Es un excelente novelista. Hombre, tanto como excelente no es, pero no escribe mal.
¿Te parece tonto Antonio? ¡Como tonto, sí es tonto! Esta es ya la quinta vez que se presenta para el examen final.
Tú tienes más moral que el Alcoyano si crees que con un solo sueldo vas a poder mantener una familia en España y en estos tiempos.
Esto de tener vacaciones en el mes de febrero es la carabina de Ambrosio, porque no sé a dónde ir ni qué hacer con tanto frío.
Si te dedicas a la especulación inmobiliaria puedes hacer las américas en poco tiempo y volverte millonario.
¡Pero mujer, tú estás en Babia! ¡Hace dos semanas que ha cambiado el gobierno y tú sin enterarte!.
Nadie se atreve a meterse con él porque todos saben que es hombre de carácter enérgico y de ésos que no se paran en barras. Tendrás que hacer dieta, porque estás echando barriga. Le hizo una barriga a la hija del boticario y, para no tener que casarse con ella, desapareció del pueblo. Tu primo se pasa la vida tocándose la barriga y luego se queja de no tener un céntimo. ¿Se creerá que a los demás nos regalan el dinero? En los últimos tiempos se están produciendo muchos robos por esta zona: da la impresión de que vivimos en el barrio chino. ¿Pregunta Vd. dónde está don Antonio? ¡En el otro barrio, hombre, se ha muerto hace ya dos años! El abuelo ya se fue al otro barrio; lo enterramos hace una semana. Le dispararon un tiro que le acertó en el pecho y lo mandó al otro barrio. ¿Pero cómo quieres que prospere tu negocio si te pasas los días tumbado a la bartola? Si no le convienen a Vd. las condiciones de trabajo o el sueldo que le pagamos, puede liar los bártulos cuando quiera. Este año vinieron turistas a barullo. En los hoteles no quedaban plazas libres.
¡Tú nunca te enteras de nada porque siempre estás en las Batuecas!.
¿Pero tú crees que estas inyecciones son como la purga de Benito? Tendrás que guardar cama por lo menos una semana.
De nada va a servirte protestar y exigir justicia, porque van a tomarte por el coño de la Bernarda.
Te pasas todo el curso sin mirar un libro y ahora que llegan los exámenes quieres recuperar el tiempo perdido. Tú sólo te acuerdas de Santa Bárbara cuando truena.
Eso de que no has podido ir a clase porque estabas enfermo, cuéntaselo a Calleja; te han visto en el cine.
Dice que es capaz de hablar correctamente diez idiomas, pero yo no se lo creo, porque tiene más cuento que Calleja.
No comprendo cómo este chico tiene tanto éxito con las mujeres, porque es más feo que el Carracuca.
¡Toma del frasco Carrasco! ¡Apenas tiene 16 años y ya habla cuatro idiomas!.
Intenté hacerle tomar la medicina al niño, pero ¡que si quieres arroz, Catalina!, me la tiró al suelo de un manotazo.
Entre los exámenes, el trabajo en casa y los disgustos familiares, está pasando las de Caín.
Me pasé todo el día yendo de la Ceca a la Meca, hasta que finalmente encontré el modelo que buscaba.
Bueno, con fiebre y dolores reumáticos vas a necesitar los polvos de la madre Celestina para poder ir mañana al trabajo.
Me preguntó si podía prestarle el coche para el fin de semana y yo le dije que naranjas de la China.
¡Qué va a ser complicado el problema, hombre! ¡Si es como el huevo de Colón, ya lo verá Vd..
¡Por los clavos de Cristo! No vuelvas a dejar al niño solo en una ciudad de tanto tráfico.
He tenido que ayudar a pintar puertas y ventanas y me he puesto como un cristo con la pintura.
Le pegó una paliza tan grande, que lo dejó hecho un cristo.
Los partidarios del equipo de fútbol local coincidieron en un café con los partidarios del equipo visitante y ya te puedes imaginar el cristo que armaron.
Ya sé que hay pisos baratos, pero la mayoría están donde Cristo dio las tres voces.
En España y en verano, todo cristo duerme su buena siesta. Ya sé que hay pisos baratos, pero la mayoría están donde Cristo dio las tres voces. Los partidarios del equipo de fútbol local coincidieron en un café con los partidarios del equipo visitante y ya te puedes imaginar el cristo que armaron. Le pegó una paliza tan grande, que lo dejó hecho un cristo. He tenido que ayudar a pintar puertas y ventanas y me he puesto como un cristo con la pintura. ¡Por los clavos de Cristo! No vuelvas a dejar al niño solo en una ciudad de tanto tráfico. Este chico trae crucificados a sus padres. ¿No se le ha ocurrido hacerse torero, con lo peligroso que es? No tengas miedo a que te presente a mis padres. No te van a comer cruda. Bueno, si nadie está dispuesto a adoptar al niño huérfano, tendremos que cargar nosotros con la cruz. ¡No vamos a permitir que se quede en la calle! Todos se hacían cruces al ver a un niño tan pequeño bebiendo vino en cantidad. Le pregunté si de nuevo iba a regresar a casa tan tarde y me dijo que cruz y raya, que ya no lo volvería a hacer más. Para ponerle una inyección al tigre del zoológico hay que tenerlos cuadrados. Cuando me contaron en qué iba a consistir mi futuro trabajo, me arrancaron de cuajo la poca ilusión que me quedaba. No creo que el novio de Paquita esté muy interesado en ella; solamente viene a visitarla de cuando en cuando. No estoy de acuerdo en cuanto a que pagues tú la consumición de los dos. En cuanto llegues, llámame por teléfono; tenemos que hablar urgentemente. Debe de ser muy inteligente, por cuanto domina doce idiomas. Yo nunca he puesto en cuarentena la inteligencia de Pérez, pero siempre he pensado que no es la persona más indicada para presidir nuestro club.
En España y en verano, todo cristo duerme su buena siesta.
Con las nuevas medidas de ahorro del gobierno no hay dinero ni subvenciones ni Cristo que lo fundó.
Con este tiempo tan malo, ni cristo se va a animar a salir de excursión.
No te preocupes por el resultado del examen. Más se perdió en Cuba.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
¡Vive Dios, que me voy a vengar de todo el daño que me ha hecho!.
Bueno, está bien, no necesitas seguir disculpándote, te lo creo todo. Y ahora, vete con Dios.
Hace un año perdió a sus padres y ahora se le ha muerto el marido. ¡Todo sea por Dios!.
Dentro de una semana podrá abandonar el hospital, si Dios quiere.
Dicen que aquí no llueve nunca... Bueno, si esto no es lluvia, que venga Dios y lo vea. Dentro de una semana podrá abandonar el hospital, si Dios quiere. Hace un año perdió a sus padres y ahora se le ha muerto el marido. ¡Todo sea por Dios! Bueno, está bien, no necesitas seguir disculpándote, te lo creo todo. Y ahora, vete con Dios. ¡Vive Dios, que me voy a vengar de todo el daño que me ha hecho! Si no ponemos dique a sus ambiciones, va a quedarse con el negocio él solo. Esta mujer no hace más que hablar sin interrupción repitiendo siempre lo mismo. Es verdaderamente un disco rayado. ¡Bueno, ya habéis hablado bastante de fútbol, a ver si cambiáis el disco de una vez.
Dicen que aquí no llueve nunca ... Bueno, si esto no es lluvia, que venga Dios y lo vea.
¡Por el amor de Dios, señorito, déme Vd. una limosna! Dicen que aquí no llueve nunca... Bueno, si esto no es lluvia, que venga Dios y lo vea.
¡Por el amor de Dios, déjame dormir tranquilo la siesta, que estoy muy cansado!.
¡Por el amor de Dios, señorito, déme Vd. una limosna!.
¡Vaya por Dios! Ya ha vuelto a estropearse la lavadora.
¡Me cago en Dios! ¡Aquí hace un frío que no se aguanta!.
Ha salido muy bien de la operación, gracias a Dios. ¡Me cago en Dios! ¡Aquí hace un frío que no se aguanta! ¡Vaya por Dios! Ya ha vuelto a estropearse la lavadora. ¡Por el amor de Dios, señorito, déme Vd. una limosna!.
Ha salido muy bien de la operación, gracias a Dios.
Ha salido muy bien de la operación, gracias a Dios.
Ha salido muy bien de la operación, gracias a Dios.
Muchas gracias por su ayuda. ¡Que Dios se lo pague!.
Este es el casero, que Dios maldiga, hombre entregado a la avaricia y que sólo piensa en subimos los alquileres.
¡Dios sabe a qué hora llegará hoy tu padre a casa! El pobre tiene cada día más trabajo. Este es el casero, que Dios maldiga, hombre entregado a la avaricia y que sólo piensa en subimos los alquileres. Muchas gracias por su ayuda. ¡Que Dios se lo pague! Ha salido muy bien de la operación, gracias a Dios.
¡Dios sabe a qué hora llegará hoy tu padre a casa! El pobre tiene cada día más trabajo.
¡Dios nos asista! ¡El volcán ha entrado de nuevo en erupción y esta vez con más intensidad! ¡Dios sabe a qué hora llegará hoy tu padre a casa! El pobre tiene cada día más trabajo.
¡Dios nos asista! ¡El volcán ha entrado de nuevo en erupción y esta vez con más intensidad!.
¡Dios nos asista! ¡El volcán ha entrado de nuevo en erupción y esta vez con más intensidad!.
¡ Válgame Dios! ¡Otra vez tenemos que comer con los Pérez, con esa gente tan pesada! ¡Dios nos asista! ¡El volcán ha entrado de nuevo en erupción y esta vez con más intensidad!.
¡ Válgame Dios! ¡Otra vez tenemos que comer con los Pérez, con esa gente tan pesada!.
¡ Válgame Dios! ¡Otra vez tenemos que comer con los Pérez, con esa gente tan pesada!.
¡Válgame Dios! ¡Otra vez tenemos que comer con los Pérez, con esa gente tan pesada!.
¡Dios te libre de volver a tocar al televisor! La última reparación nos costó muy cara.
i,Y tú pretendes que yo compre un coche en tan mal estado? ¡Dios me libre!.
Tú procura prepararte bien para el examen; luego, Dios dirá.
Si te vuelvo a sorprender robando nuestra fruta te pego una buena paliza. ¡Como hay Dios!.
¡Bendito sea Dios! Después de pasar toda la semana con fiebre altísima, se ha curado por completo.
¡Tan pequeño y solo por el mundo! ¡Que Dios le tenga de su mano!.
Estaba tan enfermo, que era preferible que Dios se lo llevase.
En esta casa vivo muy contento y no pienso dejarla hasta que Dios me llame.
Murió porque estaba de Dios que muriera; ningún médico podría salvarle. En esta casa vivo muy contento y no pienso dejarla hasta que Dios me llame. Estaba tan enfermo, que era preferible que Dios se lo llevase. ¡Tan pequeño y solo por el mundo! ¡Que Dios le tenga de su mano! ¡Bendito sea Dios! Después de pasar toda la semana con fiebre altísima, se ha curado por completo. Si te vuelvo a sorprender robando nuestra fruta te pego una buena paliza. ¡Como hay Dios! Tú procura prepararte bien para el examen; luego, Dios dirá. i,Y tú pretendes que yo compre un coche en tan mal estado? ¡Dios me libre! ¡ Válgame Dios! ¡Otra vez tenemos que comer con los Pérez, con esa gente tan pesada!.
Murió porque estaba de Dios que muriera; ningún médico podría salvarle.
Es un alumno tan poco inteligente, que me cuesta Dios y ayuda explicarle las cosas más sencillas.
En aquel pueblo la mitad de los habitantes estaban sin trabajo, las viviendas carecían de la más elemental higiene, faltaban escuelas ...; la situación clamaba a Dios.
No conozco a nadie de peor carácter; por cualquier contratiempo empieza a cagarse en Dios.
Aunque no sabía nadar muy bien, cuando vi que mi cartera se había caído al agua, me arrojé desde la borda sin encomendarme a Dios ni al diablo.
Va cantando y tocando el acordeón por esos mundos de Dios sin asentarse en ningún sitio.
Este tiene más dinero que Dios. Acaba de comprarse una cadena de supermercados.
Fue una fiesta inolvidable; me divertí como Dios. Esta puerta hay que pintarla por segunda vez, porque los pintores la han pintado como Dios les ha dado a entender y ha quedado muy mal. Tienes que aprender a conducir como Dios manda, de lo contrario vas a tener muchos accidentes. Este tiene más dinero que Dios. Acaba de comprarse una cadena de supermercados. Va cantando y tocando el acordeón por esos mundos de Dios sin asentarse en ningún sitio. Aunque no sabía nadar muy bien, cuando vi que mi cartera se había caído al agua, me arrojé desde la borda sin encomendarme a Dios ni al diablo. No conozco a nadie de peor carácter; por cualquier contratiempo empieza a cagarse en Dios. En aquel pueblo la mitad de los habitantes estaban sin trabajo, las viviendas carecían de la más elemental higiene, faltaban escuelas...; la situación clamaba a Dios. Es un alumno tan poco inteligente, que me cuesta Dios y ayuda explicarle las cosas más sencillas. Murió porque estaba de Dios que muriera; ningún médico podría salvarle.
Tienes que aprender a conducir como Dios manda, de lo contrario vas a tener muchos accidentes.
Esta puerta hay que pintarla por segunda vez, porque los pintores la han pintado como Dios les ha dado a entender y ha quedado muy mal.
Fue una fiesta inolvidable; me divertí como Dios.
Es un libro que está escrito sin documentación ni método, a la buena de Dios.
La casa parecía dejada de la mano de Dios: las ventanas estaban rotas, el tejado quebrado y sin tejas.
Nunca hará nada bueno en la vida; es un hombre dejado de la mano de Dios.
Supongo que aquella era una playa para nudistas, porque todo el mundo iba como Dios le trajo al mundo.
No me extraña que se formen tantos embotellamientos de tráfico, porque en esta ciudad todo dios quiere ir en coche.
Este tipo de fiestas resulta tan aburrido, que no suele ir ni dios.
El día que me canse de esta situación voy a armar la de Dios.
No tiene malicia alguna; es un alma de Dios.
Estamos entre Escila y Caribdis, porque si aumentamos los precios ganamos más por unidad, pero vendemos pocas unidades y si bajamos los precios vendemos mucho, pero no ganamos nada.
Estos aviones están tan viejos y estropeados que para pilotarlos hay que tener los huevos más grandes que el caballo de Espartero. De tanto estudiar y poco alimentarse el pobre estudiante se está quedando como una espátula. No sé por qué te podes a reñirme en voz alta delante de todo el mundo. ¿Es que te gusta dar el espectáculo? Hace más de media hora que el alcalde debería haber llegado; se ve que a los políticos les gusta hacerse esperar. Está muy triste. Su fracaso en los estudios es una espina clavada en el corazón. Esa reunión a puerta cerrada y llevada con tanto secreto me da mala espina. Me da en la espina que este año nuestro equipo hará un buen papel en el campeonato.
Estos aviones están tan viejos y estropeados que para pilotarlos hay que tener los huevos más grandes que el caballo de Espartero.
Siento haber llegado tarde, pero perdí el autobús y tuve que venir en el coche de San Fernando.
El que logre que esta empresa vuelva a obtener beneficios ... ¡ése pone una pica en Flandes!.
¡Te jodes, Herodes! ¡Yo me voy de vacaciones y tú te quedas todo el mes en la oficina!.
¡Jesús, María y José! Sólo quedan dos semanas para los exámenes finales.
Nada, no se preocupe Vd.; la avería se la reparamos en un decir Jesús y usted podrá continuar el viaje sin más problemas.
Este es un verdadero Juan Lanas; puedes insultarlo y tirarle piedras, que no se inmuta.
Este se conoce todos los trucos que hay para no pagar impuestos; sabe más que Lepe.
De tanto pasar hambre, el pobre hombre se ha quedado en la espina de Santa Lucía.
Después de la pelea, el pobre muchacho quedó hecho un Lázaro y tuvimos que llevarlo urgentemente a la Casa de Socorro.
Esté niño tiene mucho teatro. Ayer se pasó todo el día llorando como una Magdalena porque yo no le había comprado el juguete que me había pedido.
La chica estaba hecha una Magdalena porque en la fiesta nadie había querido bailar con ella.
Roberto es tan pobre, que no tiene ni para comprarse ropa. Sus trajes son del año de Maricastaña y están ya destrozados.
Ha hecho su riqueza por medios ilícitos; algún día le llegará su San Martín, cuando se descubra todo.
Cuando vio que su mujer se interesaba tanto por aquel hombre, empezó la cosa a olerle a queso. En esta oficina todo está fuera de quicio, y no es posible encontrar ni un solo papel en su sitio. Este niño me saca de quicio con sus gritos. Tú eres tan exagerado, que todo lo sacas de quicio. Como la comida era abundante y totalmente gratuita, me puse como el Quico. El asunto es muy complicado, y me he pasado el día entero reflexionando sin haber dado con el quid del problema. Vive en un séptimo piso y no tiene ascensor, así que para visitarlo hay que echar el quilo. Para construir una casa uno mismo, sin más ayudas que la familia, hay que sudar el quilo. Este niño es más malo que la quina; ha tirado el jarrón al suelo y le ha echado la culpa a su hermano. No puedo responderle a mi jefe como quisiera; tengo que tragar quina y aguantar. Hay que tener quinqué para saber en qué momento se deben comprar o vender acciones en la Bolsa. Al principio discutían con calma, pero después empezaron a insultarse y se armó la de San Quintín. Que cada quisque se preocupe de sus propios problemas; yo no puedo estar en todo. Los turistas creen que en España todo quisque entiende de toros. Antiguamente las camisas tenían cuellos de quita y pon, y cuando estaban muy viejos y rozados, se compraban otros sin tener que tirar la camisa. Yo en este delicado tema ni quito ni pongo: a vosotros os toca resolverlo lo mejor que podáis. Venía a pedirme dinero, pero yo ya estaba al quite y tenía preparada una buena disculpa. El profesor explicó correctamente el tema, pero los estudiantes tomaron el rábano por las hojas y confundieron y embarullaron todo.
Como la comida era abundante y totalmente gratuita, me puse como el Quico.
Al principio discutían con calma, pero después empezaron a insultarse y se armó la de San Quintín.
A ver cuando me arreglas el calentador de agua. ?No tengo ganas. ¡Que lo arregle Rita!.
Pepe aprovecha que está de Rodríguez para salir por las noches sin tener que pedirle permiso a su mujer.
¡Hablando del rey de Roma ...! Celebro que hayas venido. Precisamente estábamos hablando de ti y de tu posible colaboración en un negocio que estamos planeando.
Estuvo más de dos años revolviendo Roma con Santiago para que le anulasen su matrimonio, pero no consiguió nada.
Tan pronto como apagué la luz, me quedé roque. Si tienes dolor de cabeza, tómate estas pastillas y te sentirás como las propias rosas. Se conserva muy bien; a pesar de sus 86 años está como una rosa. Juan y Mercedes empezaron a discutir con buenas palabras, pero al final terminaron como el rosario de la aurora. El mendigo estaba hecho una rosca cerca de la lumbre; parecía un gato dormitando. Pedro tiene aspecto de no haberse jamado una rosca en su vida. ¿Has visto qué poco arte tiene para hablar con las chicas? En esta empresa todos le hacen la rosca al jefe para conseguir aumentos de sueldo. No te pases de rosca; a un niño tan pequeño no puedes exigirle que permanezca una hora seguida al piano. No creas que, después de haberte invitado a comer, te van a dejar salir de rositas. Seguro que te van a pedir que les ayudes a pintar la escalera.
Tan pronto como apagué la luz, me quedé roque.
Tan pronto como apagué la luz, me quedé roque.
Habló sólo generalidades sin comprometerse en nada concreto; se ve que es de los que saben nadar y guardar la ropa.
No merece la pena que discutas con el policía; tiene la sartén por el mango y te puede llevar detenido. No quise responderle nada, pero me dije para mi sayo que ésta era la última vez que tenía una cita con una persona tan antipática. A la sazón, cuando yo era un niño, había en nuestra ciudad menos de la mitad de habitantes que hay ahora. No me llame Vd. `señor profesor' ; tenemos confianza suficiente para que me diga `Don Antonio' a secas. Ten cuidado, porque está muy enojado contigo y es más fuerte que tú; si te coge, te afeita en seco. Sacó la pistola y lo dejó seco de un tiro. El autobús frenó en seco y la gente que iba de pie cayó al suelo. No te extrañes de que se haya quedado seco de una pulmonía; tenía 98 años y estaba ya muy delicado de salud. No querían que se enterase nadie de su próximo divorcio, pero la cosa es ya un secreto a voces, pues todo el mundo lo sabe. Hacía tanto calor, que ya no sabíamos qué podíamos beber para apagar la sed. Desde que tenemos tan hábiles colaboradores, todo va como la seda. Como el niño no hacía más que llorar y patalear sin motivo, le puse un disco que lo dejó como una seda. El médico ha dicho que le operará según y cómo le encuentre: si ve que la operación puede resultar arriesgada, no la practicará.
Una y no más, Santo Tomás. En este comercio de ladrones no vuelvo a entrar.
Siempre están peleándose como brutos, pero por mí que arda Troya; no pienso separarlos ni aunque se hagan daño.
Justo cuando se disponía a darle un beso a su amante, apareció el marido y allí fue Troya.
¿Y tú pretendes que el abuelo a sus setenta años te acompañe en bicicleta en la excursión a la sierra? ¿No te das cuenta de que ya no está para esos trotes? Justo cuando se disponía a darle un beso a su amante, apareció el marido y allí fue Troya. Siempre están peleándose como brutos, pero por mí que arda Troya; no pienso separarlos ni aunque se hagan daño.
Había doble número de solicitantes que de plazas libres, por lo que la mitad de la gente se quedó a la luna de Valencia.
Cuando me anunciaron la visita de doña Paca, lo primero que hice fue tomar las de Villadiego para no aguantar sus interminables discursos.
Estos niños no se están nunca tranquilos ni un segundo; parece que tienen el baile de San Vito.
Debes hacer lo que te aconseja tu padre; sus argumentos no tienen vuelta de hoja. Ya que no quieres comer con nosotros, quédate al menos para hacernos compañía. Déjame cinco mil pesetas. Te las devolveré mañana. ?¡Venga ya, hombre! No tengo prisa. Devuélvemelas cuando quieras. Este profesor me ha reñido y golpeado delante de todos mis colegas. Es un bruto que ya, ya. ¡Toma ya! Esta sí que es una buena noticia: ¡Don Camilo decide casarse a sus 82 años!.
Debes hacer lo que te aconseja tu padre; sus argumentos no tienen vuelta de hoja.
¿Has terminado el trabajo que te dio la profesora? ?Terminar, no lo he terminado, pero ya he hecho buena parte de él.
Parece que han trabajado Vds. con entusiasmo. ?¡Como trabajar, hemos trabajado, sí señor!.
¿A que no sabes quién vino ayer? Seguro que no lo aciertas.
Ya sé que no conceden más becas, pero ¿a ti qué? ¿No decías que no pensabas solicitar ninguna?.
¿A qué decírselo otra vez? Lo ha comprendido muy bien ya.
Nuestro proyecto de pasar las vacaciones en América se ha ido abajo por falta de dinero.
El Ayuntamiento decidió echar abajo la casa para construir una carretera.
Todavía es muy joven; tendrá de treinta años para abajo.
Es tan grande la demanda de este producto, que la fábrica no da abasto ni siquiera funcionando día y noche.
Jamás he visto persona más ignorante. No sabe ni el abecé.
No te dejo salir mientras no te aprendas la lección como el abecé.
Desde que está contigo tu novia parece que estás como abeja en flor.
Se ha comprado un coche de abrigo. Por lo menos habrá costado tres millones de pesetas.
No estoy dispuesto en absoluto a tolerar que se rían de mí.
El autobús iba lleno cuando subieron dos docenas de niños de un colegio, así que éramos pocos y parió la abuela. Tuve que hacer dos exámenes escritos y, a mayor abundamiento, un examen oral. Este nada en la abundancia: incluso tiene avión propio.
El autobús iba lleno cuando subieron dos docenas de niños de un colegio, así que éramos pocos y parió la abuela.
El autobús iba lleno cuando subieron dos docenas de niños de un colegio, así que éramos pocos y parió la abuela.
Este no necesita abuela; se pasa el día hablando de sus propias virtudes.
Eso de que no puedes venir mañana al trabajo cuéntaselo a tu abuela; lo que ocurre es que no quieres trabajar.
Tuve que hacer dos exámenes escritos y, a mayor abundamiento, un examen oral.
Este nada en la abundancia: incluso tiene avión propio.
Si tienes problemas con el coche, te compras uno nuevo y se acabó.
Ya estoy harto de gastar dinero en juguetes para los niños. ¡Se acabó lo que se daba!.
Antes mi mujer me ayudaba con su sueldo y vivíamos muy bien, pero ahora no puede trabajar por los niños y se acabó lo que se daba.
Está prácticamente solo en la vida; si acaso tiene un pariente lejano que viene a Verle un par de veces al año. No creo que llueva, pero de todas maneras llevaré el paraguas por si acaso. Al principio me extrañó su conducta con las mujeres, pero luego lo comprendí todo cuando supe que era de la otra acera. La noticia de la muerte de su protector le resultó amarga como el acíbar, pero tuvo que sobreponerse.
No sé cuántos seremos hoy para comer; por si acaso vienen tus primos, pon la mesa para ocho personas.
No creo que llueva, pero de todas maneras llevaré el paraguas por si acaso.
Está prácticamente solo en la vida; si acaso tiene un pariente lejano que viene a Verle un par de veces al año.
Al principio me extrañó su conducta con las mujeres, pero luego lo comprendí todo cuando supe que era de la otra acera.
De nada te va a servir protestar; tienes que tragar acíbar y aguantar. Se detuvo sólo un par de minutos para tomar un refresco y, acto continuo, reemprendió la marcha.
Aquí no hay que esperar; la foto te la dan en el acto. No tengo tiempo ni ganas de ir a la recepción que organiza la embajada, pero haré acto de presencia, aunque sólo sea durante unos minutos. No se te ocurra tocar ese cable de alta tensión, porque puedes quedarte en el acto.
No se te ocurra tocar ese cable de alta tensión, porque puedes quedarte en el acto.
No tengo tiempo ni ganas de ir a la recepción que organiza la embajada, pero haré acto de presencia, aunque sólo sea durante unos minutos.
Aquí no hay que esperar; la foto te la dan en el acto.
Se detuvo sólo un par de minutos para tomar un refresco y, acto continuo, reemprendió la marcha.
¡No te olvides que mañana tienes que venir a la fiesta de cumpleaños! ?De acuerdo, no faltaré.
Lo mejor es actuar de acuerdo con lo que prescribe la ley y no hacer ningún género de trampas. ¡No te olvides que mañana tienes que venir a la fiesta de cumpleaños! ?De acuerdo, no faltaré. No sé si me van a admitir o no en el primer curso de Medicina, pero yo voy a empezar a estudiar la Anatomía en casa. Es algo que llevaré adelantado, ¿no te parece? Hasta ahora la chica no se ha portado bien, pero ha prometido mejorarse en adelante. ¡Vamos, niño, echa para adelante, que no vamos a llegar nunca a casa! Viendo que el negocio no iba adelante, decidió venderlo. Con este sueldo de miseria apenas puedo sacar adelante a mi familia. Si no ayudas al chico a repasar las asignaturas, nunca va a salir adelante en sus estudios. Todos los presentes elogiaban el arte culinaria del huésped, pero para sus adentros maldecían haber aceptado la invitación. Los dos socios son igualmente egoístas y procuran cada uno por separado barrer hacia adentro, por lo que el negocio no tardará en fracasar. No pude contenerme y llamé idiota a mi jefe; fue algo que me salió de adentro. He tenido que decirle adiós a mis estudios de piano; no tengo tiempo para ir al conservatorio. Si el profesor te pregunta quién fue el que rompió el mapa, tú le dices que no sabes nada ... y adivina quién te dio. ¿Te parece tonto Antonio? ?¡Como tonto, sí es tonto! Esta es ya la quinta vez que se presenta para el examen final. Es un excelente novelista. ?Hombre, tanto como excelente no es, pero no escribe mal. ¡No hay derecho! Hace ya tres meses que estoy esperando la paga extraordinaria como al santo advenimiento y aún no ha llegado. ¡Vamos, hombre, no te quedes ahí esperando el santo advenimiento y ayúdanos, que tenemos mucho trabajo! Debe de ser un tipo de agallas, porque se ha atrevido él solo a criticar la política social del dictador desde su periódico. Tuve una agarrada con el profesor de mi hijo porque no quería admitirlo en el examen. Hace tiempo que se dedica al contrabando sin miedo a ser descubierto; seguramente tiene buenas agarraderas en la Dirección de Aduanas. Aunque Luisa apenas se ha preparado para el examen, obtendrá buenas notas, porque está muy bien agarrada. Si sigues bebiendo así la vas a agarrar. Es una chica con mucho sexappeal, de ésas que tienen donde agarrarse.
Lo mejor es actuar de acuerdo con lo que prescribe la ley y no hacer ningún género de trampas.
¿De cuándo acá puede un niño decirle a su padre lo que está bien y lo que está mal?.
De algunos días acá vengo observando que Carlitos come muy poco. ¿No sería que está enfermo? ¿De cuándo acá puede un niño decirle a su padre lo que está bien y lo que está mal? Antes mi mujer me ayudaba con su sueldo y vivíamos muy bien, pero ahora no puede trabajar por los niños y se acabó lo que se daba. Si tienes problemas con el coche, te compras uno nuevo y se acabó.
De algunos días acá vengo observando que Carlitos come muy poco. ¿No sería que está enfermo?.
De algunos días acá vengo observando que Carlitos come muy poco. ¿No sería que está enfermo?.
De algunos días acá vengo observando que Carlitos come muy poco. ¿No sería que está enfermo?.
Este nada en la abundancia: incluso tiene avión propio. De algunos días acá vengo observando que Carlitos come muy poco. ¿No sería que está enfermo?.
Este nada en la abundancia: incluso tiene avión propio.
De nada te va a servir protestar; tienes que tragar acíbar y aguantar.
De nada te va a servir protestar; tienes que tragar acíbar y aguantar.
La noticia de la muerte de su protector le resultó amarga como el acíbar, pero tuvo que sobreponerse.
No sé si me van a admitir o no en el primer curso de Medicina, pero yo voy a empezar a estudiar la Anatomía en casa. Es algo que llevaré adelantado, ¿no te parece?.
Si no ayudas al chico a repasar las asignaturas, nunca va a salir adelante en sus estudios.
Si no fuese por el talento comercial de mi tío, que ha sabido sacar adelante la fábrica, ahora estaríamos todos en la miseria.
Con este sueldo de miseria apenas puedo sacar adelante a mi familia.
Viendo que el negocio no iba adelante, decidió venderlo.
¡Vamos, niño, echa para adelante, que no vamos a llegar nunca a casa!.
Hasta ahora la chica no se ha portado bien, pero ha prometido mejorarse en adelante.
No pude contenerme y llamé idiota a mi jefe; fue algo que me salió de adentro.
Los dos socios son igualmente egoístas y procuran cada uno por separado barrer hacia adentro, por lo que el negocio no tardará en fracasar.
Todos los presentes elogiaban el arte culinaria del huésped, pero para sus adentros maldecían haber aceptado la invitación.
Si el profesor te pregunta quién fue el que rompió el mapa, tú le dices que no sabes nada ... y adivina quién te dio.
He tenido que decirle adiós a mis estudios de piano; no tengo tiempo para ir al conservatorio.
¡Vamos, hombre, no te quedes ahí esperando el santo advenimiento y ayúdanos, que tenemos mucho trabajo!.
¡No hay derecho! Hace ya tres meses que estoy esperándola paga extraordinaria como al santo advenimiento y aún no ha llegado.
Debe de ser un tipo de agallas, porque se ha atrevido él solo a criticar la política social del dictador desde su periódico.
Tuve una agarrada con el profesor de mi hijo porque no quería admitirlo en el examen.
Antes gustaban más las chicas que tenían buenas agarraderas, de ésas que pesaban media tonelada.
Hace tiempo que se dedica al contrabando sin miedo a ser descubierto; seguramente tiene buenas agarraderas en la Dirección de Aduanas.
Aunque Luisa apenas se ha preparado para el examen, obtendrá buenas notas, porque está muy bien agarrada.
Es una chica con mucho sexappeal, de ésas que tienen donde agarrarse.
Si sigues bebiendo así la vas a agarrar.
Es una chica con mucho sexappeal, de ésas que tienen donde agarrarse. Cuando están agotadas las entradas es cuando hacen su agosto los revendedores. Olvidemos nuestras rencillas; todo aquello es ya agua pasada. La cosa está clara como el agua: si la chica te dice siempre que está muy ocupada, es porque no quiere salir contigo. Aunque el barco iba muy cargado, podía avanzar rápidamente porque navegaba aguas abajo. El barco avanza con mucha lentitud, no sólo porque va muy cargado, sino porque navega aguas arriba. Ya lo creo que tiene dinero; gana millones como el agua. Ya te podrás imaginar que después de estar preso tanto tiempo, el pobre esperaba el día de su liberación como agua de mayo. Estoy entre dos aguas: si le invito a comer va a pensar que es porque quiero pedirle un favor; y si no le invito, se va a ofender. Yo soy demasiado orgulloso e independiente para trabajar bajo las órdenes de un tirano y tener que bailarle el agua todos los días. Haz el favor de parar el coche un momento, que falta mucho para llegar y tengo que cambiarle el agua a las aceitunas.
Cuando están agotadas las entradas es cuando hacen su agosto los revendedores.
¿Cómo que no me entiendes? Pues más claro, agua.
Hace un calor insoportable, así que ¡al agua, patos!.
Parece que ya las aguas han vuelto a su cauce y no se van a producir más huelgas salvajes. Hace un calor insoportable, así que ¡al agua, patos! ¿Cómo que no me entiendes? Pues más claro, agua. Oír un trueno nada más empezar la fiesta no me parece un buen agüero.
Parece que ya las aguas han vuelto a su cauce y no se van a producir más huelgas salvajes.
Es un político muy diplomático, de ésos que siempre nadan entre dos aguas y lo mismo se entienden con las izquierdas que con las derechas.
Esta es una de esas viejecitas que mean agua bendita y se pasan todo el día en la iglesia.
Si cada uno de los partidos políticos pretende llevar el agua a su molino, será imposible hacer una política con sentido.
Si alguien quiere hacer aguas deberá aprovechar la próxima parada del autobús, dentro de diez minutos. Aquí el autobús se detiene media hora, para que los excursionistas puedan hacer incluso aguas mayores. Pare Vd. el coche solamente un minuto; para que el niño haga aguas menores ya es suficiente. Si cada uno de los partidos políticos pretende llevar el agua a su molino, será imposible hacer una política con sentido. Esta es una de esas viejecitas que mean agua bendita y se pasan todo el día en la iglesia. Es un político muy diplomático, de ésos que siempre nadan entre dos aguas y lo mismo se entienden con las izquierdas que con las derechas.
Pare Vd. el coche solamente un minuto; para que el niño haga aguas menores ya es suficiente.
Aquí el autobús se detiene media hora, para que los excursionistas puedan hacer incluso aguas mayores.
Si alguien quiere hacer aguas deberá aprovechar la próxima parada del autobús, dentro de diez minutos.
Como vi que el negocio empezaba a hacer agua, decidí cerrarlo antes de que se produjera la total bancarrota.
De mis amigos de juventud ya apenas me acuerdo; ha corrido mucha agua desde entonces.
Ahora no me es posible pagarle; estoy con el agua al cuello.
Ya veo que piensas seguir soltero toda la vida. Pero nunca digas de este agua no beberé; otros más listos que tú acabaron casándose.
Pensé que la discusión iba a terminar mal, pero al final todos se dieron la mano y la cosa se convirtió en agua de borrajas. Ya veo que piensas seguir soltero toda la vida. Pero nunca digas de este agua no beberé; otros más listos que tú acabaron casándose. Ahora no me es posible pagarle; estoy con el agua al cuello. De mis amigos de juventud ya apenas me acuerdo; ha corrido mucha agua desde entonces. Como vi que el negocio empezaba a hacer agua, decidí cerrarlo antes de que se produjera la total bancarrota.
Se había propuesto dejar de fumar, pero no pudo aguantar mucho tiempo y sus intenciones se convirtieron en agua de cerrajas.
Pensé que la discusión iba a terminar mal, pero al final todos se dieron la mano y la cosa se convirtió en agua de borrajas.
Haz el favor de parar el coche un momento, que falta mucho para llegar y tengo que cambiarle el agua a las aceitunas.
Yo soy demasiado orgulloso e independiente para trabajar bajo las órdenes de un tirano y tener que bailarle el agua todos los días.
Estoy entre dos aguas: si le invito a comer va a pensar que es porque quiero pedirle un favor; y si no le invito, se va a ofender.
Ya te podrás imaginar que después de estar preso tanto tiempo, el pobre esperaba el día de su liberación como agua de mayo.
Ya lo creo que tiene dinero; gana millones como el agua.
El barco avanza con mucha lentitud, no sólo porque va muy cargado, sino porque navega aguas arriba.
Aunque el barco iba muy cargado, podía avanzar rápidamente porque navegaba aguas abajo.
La cosa está clara como el agua: si la chica te dice siempre que está muy ocupada, es porque no quiere salir contigo.
Olvidemos nuestras rencillas; todo aquello es ya agua pasada.
Tuve que pagar una multa por tumbar la aguja: iba a 180 por hora.
Supongo que a Pepe le irá todo bien en su comercio; además de ser muy trabajador, conoce la aguja de marear.
Buscar un empleo bien pagado en estos tiempos es buscar una aguja en un pajar. Supongo que a Pepe le irá todo bien en su comercio; además de ser muy trabajador, conoce la aguja de marear. Tuve que pagar una multa por tumbar la aguja: iba a 180 por hora. Gana un sueldo tan miserable, que apenas puede ir tapando agujeros en su economía doméstica.
Buscar un empleo bien pagado en estos tiempos es buscar una aguja en un pajar.
Gana un sueldo tan miserable, que apenas puede ir tapando agujeros en su economía doméstica.
Oír un trueno nada más empezar la fiesta no me parece un buen agüero.
Efectivamente, el trabajo es bastante duro. Ahora que está bien pagado y uno no tiene que preocuparse por el futuro. ¿Por qué estás siempre criticando a los vecinos? Deja que vivan a su aire y no te metas en sus vidas.
Efectivamente, el trabajo es bastante duro. Ahora que está bien pagado y uno no tiene que preocuparse por el futuro.
Efectivamente, el trabajo es bastante duro. Ahora que está bien pagado y uno no tiene que preocuparse por el futuro.
Efectivamente, el trabajo es bastante duro. Ahora que está bien pagado y uno no tiene que preocuparse por el futuro.
Tienes razón, la vida en este país es muy cara. Ahora bien, los sueldos son también más elevados, así que una cosa compensa la otra.
Tienes razón, la vida en este país es muy cara. Ahora bien, los sueldos son también más elevados, así que una cosa compensa la otra.
Quisiera hablar con Fernando Ochoa. ?Un momento, ahora mismo se lo pongo.
Antes se contentaba Vd. con que le subiera el sueldo, pero ahora quiere que le aumente también las vacaciones. ¡Hasta ahí podíamos llegar, hombre! Quisiera hablar con Fernando Ochoa. ?Un momento, ahora mismo se lo pongo.
Antes se contentaba Vd. con que le subiera el sueldo, pero ahora quiere que le aumente también las vacaciones. ¡Hasta ahí podíamos llegar, hombre!.
Antes se contentaba Vd. con que le subiera el sueldo, pero ahora quiere que le aumente también las vacaciones. ¡Hasta ahí podíamos llegar, hombre!.
¡Ahí va! ¡Tres accidentes aéreos en sólo una semana!.
¡Ahí tienes! ¡Un mes de hospital por conducir demasiado rápido y despreciar mis consejos de prudencia!.
No ha querido decir nada del dinero que sobró. ¡Ahí le duele! Seguro que se lo ha gastado todo en bebidas.
El ministro de Hacienda acaba de anunciar una subida del impuesto de lujo del 20%. ?¡Ahí queda eso!.
¡Ahí es nada! ¡Un sueldo de medio millón de pesetas! El ministro de Hacienda acaba de anunciar una subida del impuesto de lujo del 20%. ?¡Ahí queda eso! No ha querido decir nada del dinero que sobró. ¡Ahí le duele! Seguro que se lo ha gastado todo en bebidas. ¡Ahí tienes! ¡Un mes de hospital por conducir demasiado rápido y despreciar mis consejos de prudencia! ¡Ahí va! ¡Tres accidentes aéreos en sólo una semana! Antes se contentaba Vd. con que le subiera el sueldo, pero ahora quiere que le aumente también las vacaciones. ¡Hasta ahí podíamos llegar, hombre!.
¡Ahí es nada! ¡Un sueldo de medio millón de pesetas!.
¡Ahí es nada! ¡Un sueldo de medio millón de pesetas!.
No sé por qué no quiere salir hoy.?Es que simplemente le ha dado por ahí y no es posible convencerle. ¡Ahí es nada! ¡Un sueldo de medio millón de pesetas!.
No estoy seguro, pero creo que tiene 70 años o por ahí. No sé por qué no quiere salir hoy.?Es que simplemente le ha dado por ahí y no es posible convencerle.
No sé por qué no quiere salir hoy.?Es que simplemente le ha dado por ahí y no es posible convencerle.
No estoy seguro, pero creo que tiene 70 años o por ahí.
Por las noches, después de cenar, solemos salir a tomar el aire a la alameda, porque con este calor no se puede dormir.
Este que habla más alto tiene aires de ser el jefe del grupo.
¡Que te zurzan, hombre! ¡Todavía no me has devuelto el dinero que te he dejado y ya estás pidiéndome otro préstamo!.
En esta ciudad sólo se ve a la gente paseando y frecuentando bares; parece que todo el mundo se sustenta del aire.
Esta mujer no desayuna ni come ni cena; da la impresión de que puede vivir del aire.
Te das mucho aire, pero todos sabemos que no tienes un céntimo.
Desde que Manolo ha heredado, está cogiendo aires de gran señor. Te das mucho aire, pero todos sabemos que no tienes un céntimo. Esta mujer no desayuna ni come ni cena; da la impresión de que puede vivir del aire. Este que habla más alto tiene aires de ser el jefe del grupo. Por las noches, después de cenar, solemos salir a tomar el aire a la alameda, porque con este calor no se puede dormir. Me lo puedes contar todo; yo también ando metido en el ajo. Don Vicente tiene la mala costumbre de decir ajos por cualquier contratiempo. Voy a darme una buena ducha, porque después de jugar el partido de baloncesto debo de estar oliendo a ajos y cebollas. Prometieron terminar el cuarto de baño en cinco días, pero llevan ya ocho y todavía no está listo. Y lo peor es que de nada sirve protestar. ¡Ajo y agua!.
Desde que Manolo ha heredado, está cogiendo aires de gran señor.
Este niño tiene que cambiar de aires e irse a la montaña; en la ciudad la polución le daña los bronquios.
Me parece que la nueva ley está todavía en el aire: caso de que sea aprobada en el Consejo de Ministros, debe ser ratificada por el Parlamento.
El futuro laboral de Antonio está en el aire; su jefe no quiere renovarle el contrato de trabajo y buscar otro empleo en estos tiempos es cosa difícil.
¿Para qué quieres usar pantalones? Con este calor es mejor llevar las piernas al aire. No pudimos Ver la película hasta el final porque estábamos en un cine al aire libre y se echó a lloVer. El futuro laboral de Antonio está en el aire; su jefe no quiere renovarle el contrato de trabajo y buscar otro empleo en estos tiempos es cosa difícil. Este niño tiene que cambiar de aires e irse a la montaña; en la ciudad la polución le daña los bronquios. Desde que Manolo ha heredado, está cogiendo aires de gran señor.
No pudimos Ver la película hasta el final porque estábamos en un cine al aire libre y se echó a lloVer.
¿Para qué quieres usar pantalones? Con este calor es mejor llevar las piernas al aire.
¿Por qué estás siempre criticando a los vecinos? Deja que vivan a su aire y no te metas en sus vidas.
Prometieron terminar el cuarto de baño en cinco días, pero llevan ya ocho y todavía no está listo. Y lo peor es que de nada sirve protestar. ¡Ajo y agua!.
Voy a darme una buena ducha, porque después de jugar el partido de baloncesto debo de estar oliendo a ajos y cebollas.
Don Vicente tiene la mala costumbre de decir ajos por cualquier contratiempo.
Me lo puedes contar todo; yo también ando metido en el ajo.
Al principio de su estancia en el hospital estaba muy deprimido, pero con las visitas de los amigos fue tomando alas.
Exigía que le aumentasen el sueldo al doble, por lo que tuvieron que cortarle las alas y desatender su petición.
Con esas leyes tan liberales, el gobierno no hace otra cosa que darles alas a los terroristas.
No encontré muy simpática la concurrencia, así que a la primera ocasión ahuequé el ala.
La cena no me salió cara. Sólo me cobraron 500 del ala. No debes prestarle atención a lo que te dice, porque es una persona un poco tocada del ala. No encontré muy simpática la concurrencia, así que a la primera ocasión ahuequé el ala. Con esas leyes tan liberales, el gobierno no hace otra cosa que darles alas a los terroristas. Exigía que le aumentasen el sueldo al doble, por lo que tuvieron que cortarle las alas y desatender su petición. Al principio de su estancia en el hospital estaba muy deprimido, pero con las visitas de los amigos fue tomando alas.
No debes prestarle atención a lo que te dice, porque es una persona un poco tocada del ala.
La cena no me salió cara. Sólo me cobraron 500 del ala.
Lo siento en el alma, pero no puedo prestarte el dinero; lo necesito yo mismo.
Al principio de su estancia en el hospital estaba muy deprimido, pero con las visitas de los amigos fue tomando alas. Yo no le confiaría esa tarea tan delicada; es hombre de pocos alcances y no creo que pueda realizarla sin tropiezos. No parece ser persona de muchos alcances para los negocios; ya se ha arruinado dos o tres veces. Tener coche hoy en día está al alcance de la mano para cualquiera. Parece que anda de nuevo alcanzado, porque ha vuelto a pedir dinero prestado. Tú tienes más moral que el Alcoyano si crees que con un solo sueldo vas a poder mantener una familia en España y en estos tiempos. Acudió a una simple reunión de amigos puesto de veinticinco alfileres, como si se tratase de una recepción en el Palacio Real.
Tener coche hoy en día está al alcance de la mano para cualquiera.
No parece ser persona de muchos alcances para los negocios; ya se ha arruinado dos o tres veces.
Yo no le confiaría esa tarea tan delicada; es hombre de pocos alcances y no creo que pueda realizarla sin tropiezos.
Parece que anda de nuevo alcanzado, porque ha vuelto a pedir dinero prestado.
Había tanta gente y el local era tan pequeño, que cuando llegamos ya no cabía ni un alfiler.
Lo siento en el alma, pero no puedo prestarte el dinero; lo necesito yo mismo.
Estos jóvenes abogados tienen las leyes prendidas con alfileres; cuando tienen que defender un caso difícil pierden la seguridad en sí mismos. Había tanta gente y el local era tan pequeño, que cuando llegamos ya no cabía ni un alfiler. A estos chicos criados entre algodones, no merece la pena invitarlos a una fiesta campestre; echarían de menos la limpieza y comodidades de su casa. En general, a este tipo de conferencias no asiste casi nadie; solamente algún que otro estudiante que no sabe adónde ir.
Estos jóvenes abogados tienen las leyes prendidas con alfileres; cuando tienen que defender un caso difícil pierden la seguridad en sí mismos.
Acudió a una simple reunión de amigos puesto de veinticinco alfileres, como si se tratase de una recepción en el Palacio Real.
A estos chicos criados entre algodones, no merece la pena invitarlos a una fiesta campestre; echarían de menos la limpieza y comodidades de su casa.
En general, a este tipo de conferencias no asiste casi nadie; solamente algún que otro estudiante que no sabe adónde ir.
La pobre chica no sabe que se va a casar con una buena alhaja: el novio debe dinero en todas partes y es jugador empedernido. Como estamos sin ascensor, al subir hasta el séptimo piso nos quedamos sin aliento. No sé cómo puede aguantar trabajando tantas horas diarias sin tomar aliento ni fumar siquiera un cigarrillo. Ha bajado mucho la temperatura; si no te abrigas, vas a coger un catarro de alivio. Si le cuentas nuestro problema a Pedro, que es un alma de cántaro, en pocos días va a estar enterado todo el pueblo. Cuando le comunicaron que su padre había sufrido un accidente, salió como alma que se lleva el diablo. Después de las primeras sacudidas del terremoto, todos los habitantes de la ciudad estaban con el alma en un hilo creyendo que se iba a repetir. Le agradezco en el alma lo que ha hecho por nosotros; sin su ayuda no sé cómo habría podido llegar a casa con esta tormenta. Desde que la chica se le fue con otro, el pobre está como alma en pena. ¡Si vuelves a insultar a mi familia te arranco el alma! Cuando le dijeron que tenía que quedarse un mes más en el hospital, se le cayó el alma a los pies. Cuando el médico llegó, ya el enfermo había entregado el alma, así que todo auxilio fue en vano. No puede uno pasar por delante de esos mendigos sin que la imagen de la miseria le llegue al alma. Está muy triste y no habla con nadie; parece que el fracaso amoroso lo lleva clavado en el alma. ¿Cómo puedes quedarte indiferente ante el problema? Tanta miseria le parte el alma a cualquiera. Ver llorar a un niño es una cosa que me parte el alma.
La pobre chica no sabe que se va a casar con una buena alhaja: el novio debe dinero en todas partes y es jugador empedernido.
No sé cómo puede aguantar trabajando tantas horas diarias sin tomar aliento ni fumar siquiera un cigarrillo.
Cuando me contó que se acababa de morir de repente mi mejor amigo, me quedé sin aliento.
Como estamos sin ascensor, al subir hasta el séptimo piso nos quedamos sin aliento.
Ha bajado mucho la temperatura; si no te abrigas, vas a coger un catarro de alivio.
¡Quita allá, hombre! ¿Cómo vas a estudiar una carrera tan difícil trabajando al mismo tiempo ocho horas diarias?.
Siempre te he dicho que debías practicar un poco de deporte. Si ahora te lamentas de estar tan gordo, ¡allá tú!.
Yo no me meto en tu vida privada. ¡Allá te las arregles con tu familia! Siempre te he dicho que debías practicar un poco de deporte. Si ahora te lamentas de estar tan gordo, ¡allá tú! ¡Quita allá, hombre! ¿Cómo vas a estudiar una carrera tan difícil trabajando al mismo tiempo ocho horas diarias?.
Yo no me meto en tu vida privada. ¡Allá te las arregles con tu familia!.
He escuchado con atención la nueva grabación de las sonatas de Beethoven y, si tengo que decir la Verdad, no me pareció ser muy allá. Conozco mejores Versiones.
No parece estar muy allá con su colega; hay días que ni se hablan.
¡A Ver cuándo cambias el menú; estoy hasta allá de comer siempre lo mismo!.
Me parece que este señor no anda muy allá de dinero: le he visto empeñar sus cuadros por muy poco dinero.
A partir de cierta hora es imposible encontrar aparcamiento; ayer, sin ir más allá, estuve intentándolo dos horas.
Allá en tiempos de los visigodos se construyó esta ermita.
Para los que no creen en el más allá, no hay más vida que la terrena.
¡Quita allá, hombre! ¿Cómo vas a estudiar una carrera tan difícil trabajando al mismo tiempo ocho horas diarias? ¿Puedo ayudarle a llevar las maletas? ?Muchas gracias, muy amable, pero no es necesario. Cuando la chica advirtió que se había introducido por error en las duchas de caballeros, se puso como una amapola. Esto de tener vacaciones en el mes de febrero es la carabina de Ambrosio, porque no sé a dónde ir ni qué hacer con tanto frío. Todas precauciones eran pocas,de modo que, amén de su fusil, llevaba un buen garrote. Me sacaron el diente en un decir amén; ni siquiera tuve tiempo para darme cuenta. Tu amigo es una de esas personas que siempre están de acuerdo y a todo dicen amén. Si te dedicas a la especulación inmobiliaria puedes hacer las américas en poco tiempo y volVerte millonario. Pedro es un amigo de las entrañas del que nunca me separo. Hubo incluso bofetadas en la reunión, pero al día siguiente ya habían olvidado el incidente y todos tan amigos. Cuando se estableció por vez primera en América, su firma apenas era conocida; diez años más tarde se convirtió en el amo del cotarro, con un volumen de negocios superior al billón de dólares. En las largas noches de invierno, la abuela solía contarnos historias de su tiempo al amor del fuego. Pensé que después de tal discusión no volVerían a ser amigos, pero se despidieron en amor y buena compañía. Con mil amores haré lo que Vd. desee. Estoy a su entera disposición. El Primer Ministro pronunció un discurso que levantó ampollas entre los diputados de la oposición. Naturalmente cuando los papás se marcharon de casa y dejaron a los niños solos, éstos, se quedaron muy a sus anchas, porque por fin podían hacer lo que querían. El nombramiento de ministro le viene un poco ancho y temo que no pueda desempeñar su cargo con éxito. Siempre ha sido muy liberal con sus hijos y los ha dejado campear a sus anchas.
¡Quita allá, hombre! ¿Cómo vas a estudiar una carrera tan difícil trabajando al mismo tiempo ocho horas diarias?.
¡Quita allá, hombre! ¿Cómo vas a estudiar una carrera tan difícil trabajando al mismo tiempo ocho horas diarias?.
No nos volvió el alma al cuerpo hasta que se alejó el lobo.
¡No tiene alma; ha abandonado a sus cuatro hijos para marcharse con otro hombre!.
No me arrepiento de haberle insultado; lo hice porque me salió del alma.
No parecía un chico muy dotado para los idiomas, porque aunque ponía toda su alma en la traducción, nunca le salía bien.
Después de hacer gimnasia está que no puede ni con el alma.
Lo siento en el alma, pero no puedo prestarte el dinero; lo necesito yo mismo.
Después de hacer gimnasia está que no puede ni con el alma. No parecía un chico muy dotado para los idiomas, porque aunque ponía toda su alma en la traducción, nunca le salía bien. No me arrepiento de haberle insultado; lo hice porque me salió del alma. ¡No tiene alma; ha abandonado a sus cuatro hijos para marcharse con otro hombre! No nos volvió el alma al cuerpo hasta que se alejó el lobo. No sé si emprender el viaje o quedarme en casa; lo consultaré con la almohada. El director de la empresa se había olvidado de dar de alta a sus trabajadores en el Seguro de Enfermedad; según algunos, lo había hecho para ahorrarse el dinero. Después de vivir más de veinte años con ella y de tener tres hijos, por fin le convencieron para que la llevase al altar para legalizar la situación. No sabía que estaba atravesando la frontera, hasta que me encontré con un policía que me dio el alto y me invitó a volVer atrás. Vamos a hacer un pequeño alto en el camino para descansar. ¡Alto ahí! No diga Vd. más barbaridades porque de este asunto no entiende Vd. nada. Hicieron una fiesta por todo lo alto; una fiesta que ni muchos viejos aristócratas se permitirían. Este no se contenta con el puesto de secretario general; pica alto y quiere ser ministro, por lo menos. Es incomprensible que, en su conferencia sobre el Siglo de Oro, haya pasado por alto la obra de Miguel de Cervantes. Perdona que ayer no te haya felicitado por tu cumpleaños, pero se me había pasado por alto la fecha.
Lo siento en el alma, pero no puedo prestarte el dinero; lo necesito yo mismo.
Ver llorar a un niño es una cosa que me parte el alma.
¿Cómo se te ha ocurrido coger dinero de la caja? ¡Si te cojo, te parto el alma, desgraciado!.
¿Cómo puedes quedarte indiferente ante el problema? Tanta miseria le parte el alma a cualquiera.
Está muy triste y no habla con nadie; parece que el fracaso amoroso lo lleva clavado en el alma.
No puede uno pasar por delante de esos mendigos sin que la imagen de la miseria le llegue al alma.
Cuando el médico llegó, ya el enfermo había entregado el alma, así que todo auxilio fue en vano.
Cuando le dijeron que tenía que quedarse un mes más en el hospital, se le cayó el alma a los pies.
¡Si vuelves a insultar a mi familia te arranco el alma!.
Desde que la chica se le fue con otro, el pobre está como alma en pena.
Le agradezco en el alma lo que ha hecho por nosotros; sin su ayuda no sé cómo habría podido llegar a casa con esta tormenta.
Después de las primeras sacudidas del terremoto, todos los habitantes de la ciudad estaban con el alma en un hilo creyendo que se iba a repetir.
Cuando le comunicaron que su padre había sufrido un accidente, salió como alma que se lleva el diablo.
Si le cuentas nuestro problema a Pedro, que es un alma de cántaro, en pocos días va a estar enterado todo el pueblo.
No sé si emprender el viaje o quedarme en casa; lo consultaré con la almohada.
Una semana después de la operación me dieron de alta y pude abandonar el sanatorio.
Una semana después de la operación me dieron de alta y pude abandonar el sanatorio.
El director de la empresa se había olvidado de dar de alta a sus trabajadores en el Seguro de Enfermedad; según algunos, lo había hecho para ahorrarse el dinero.
Después de vivir más de veinte años con ella y de tener tres hijos, por fin le convencieron para que la llevase al altar para legalizar la situación.
Perdona que ayer no te haya felicitado por tu cumpleaños, pero se me había pasado por alto la fecha.
Es incomprensible que, en su conferencia sobre el Siglo de Oro, haya pasado por alto la obra de Miguel de Cervantes.
Este no se contenta con el puesto de secretario general; pica alto y quiere ser ministro, por lo menos.
Hicieron una fiesta por todo lo alto; una fiesta que ni muchos viejos aristócratas se permitirían.
¡Alto ahí! No diga Vd. más barbaridades porque de este asunto no entiende Vd. nada.
Vamos a hacer un pequeño alto en el camino para descansar.
No sabía que estaba atravesando la frontera, hasta que me encontré con un policía que me dio el alto y me invitó a volver atrás.
El médico había puesto a la enfermera a la altura del betún por haberse olvidado de administrar a tiempo los medicamentos. Como yo había dicho que en Verano la gente debería bañarse y asearse con más frecuencia, mi compañero de trabajo se dio por aludido y se enfadó conmigo. Para los que no creen en el más allá, no hay más vida que la terrena. Allá en tiempos de los visigodos se construyó esta ermita. A partir de cierta hora es imposible encontrar aparcamiento; ayer, sin ir más allá, estuve intentándolo dos horas. Me parece que este señor no anda muy allá de dinero: le he visto empeñar sus cuadros por muy poco dinero. ¡A Ver cuándo cambias el menú; estoy hasta allá de comer siempre lo mismo! No parece estar muy allá con su colega; hay días que ni se hablan. He escuchado con atención la nueva grabación de las sonatas de Beethoven y, si tengo que decir la Verdad, no me pareció ser muy allá. Conozco mejores Versiones. Yo no me meto en tu vida privada. ¡Allá te las arregles con tu familia!.
El médico había puesto a la enfermera a la altura del betún por haberse olvidado de administrar a tiempo los medicamentos.
Nuestro equipo jugó tan bien en el Campeonato Mundial, que quedó a la altura de los mejores equipos internacionales.
Nuestro equipo jugó tan bien en el Campeonato Mundial, que quedó a la altura de los mejores equipos internacionales.
Como yo había dicho que en Verano la gente debería bañarse y asearse con más frecuencia, mi compañero de trabajo se dio por aludido y se enfadó conmigo.
¿Puedo ayudarle a llevar las maletas? ?Muchas gracias, muy amable, pero no es necesario.
Cuando la chica advirtió que se había introducido por error en las duchas de caballeros, se puso como una amapola.
Hubo incluso bofetadas en la reunión, pero al día siguiente ya habían olvidado el incidente y todos tan amigos.
Pedro es un amigo de las entrañas del que nunca me separo.
Cuando se estableció por vez primera en América, su firma apenas era conocida; diez años más tarde se convirtió en el amo del cotarro, con un volumen de negocios superior al billón de dólares.
Con mil amores haré lo que Vd. desee. Estoy a su entera disposición.
Pensé que después de tal discusión no volverían a ser amigos, pero se despidieron en amor y buena compañía.
En las largas noches de invierno, la abuela solía contarnos historias de su tiempo al amor del fuego.
El Primer Ministro pronunció un discurso que levantó ampollas entre los diputados de la oposición.
Tu amigo es una de esas personas que siempre están de acuerdo y a todo dicen amén.
Me sacaron el diente en un decir amén; ni siquiera tuve tiempo para darme cuenta.
Todas precauciones eran pocas,de modo que, amén de su fusil, llevaba un buen garrote.
Hoy han vuelto a reprender a mi hijo en el colegio, pero está ya tan acostumbrado, que se quedó tan ancho, como si nada hubiera pasado.
Se puso muy ancho cuando le dijeron que su hijo era el primero de la clase. Hoy han vuelto a reprender a mi hijo en el colegio, pero está ya tan acostumbrado, que se quedó tan ancho, como si nada hubiera pasado. Ha estado dos años sin fumar, pero después de su última fiesta de cumpleaños ha vuelto a las andadas y ya consume una cajetilla diaria.
Se puso muy ancho cuando le dijeron que su hijo era el primero de la clase.
Siempre ha sido muy liberal con sus hijos y los ha dejado campear a sus anchas.
El nombramiento de ministro le viene un poco ancho y temo que no pueda desempeñar su cargo con éxito.
Naturalmente cuando los papás se marcharon de casa y dejaron a los niños solos, éstos, se quedaron muy a sus anchas, porque por fin podían hacer lo que querían.
Ha estado dos años sin fumar, pero después de su última fiesta de cumpleaños ha vuelto a las andadas y ya consume una cajetilla diaria.
andanada = 4. f. coloq. Reprensión, reconvención agria y severa. Le soltó una andanada..
Casi todos los políticos de la oposición han vuelto a soltar andanadas contra las medidas de ahorro del gobierno.
¿Cómo andamos, don Manuel? Hace ya tiempo que no nos vemos... Al principio le tenía un poco de miedo al volante, pero ahora conduce como los ángeles. Dejó pasar un ángel como para recordar algo, y luego continuó hablando en el mismo tono. Aunque no es una chica muy guapa, tiene mucho ángel, que es más importante para conquistarse la admiración de los demás. Tu chaqueta es justamente mi talla; me viene como anillo al dedo. Hoy puedes fregar tú los platos; no creo que por eso se te vayan a caer los anillos. ¡No sea Vd. animal de bellota y conduzca por la derecha, como hace todo el mundo! ¡Tome Vd. una copa para levantar el ánimo y olvidar tristezas, hombre!.
¿Cómo andamos, don Manuel? Hace ya tiempo que no nos vemos....
¿Cómo andamos, don Manuel? Hace ya tiempo que no nos vemos ....
¡Anda que no eres presumido ni nada! ¡Todos los días un traje distinto!.
¡Anda que no eres presumido ni nada! ¡Todos los días un traje distinto!.
¿Quiere otro juguete más? Pues ¡anda y cómpraselo! ¡Ya Verás cómo mañana lo va a destrozar!.
Es absurdo encargarle a Enrique una labor tan delicada, porque es un hombre que no sabe por dónde se anda y va a confundir y revolVerlo todo. ¿Quiere otro juguete más? Pues ¡anda y cómpraselo! ¡Ya Verás cómo mañana lo va a destrozar! ¡Anda que no eres presumido ni nada! ¡Todos los días un traje distinto!.
Es absurdo encargarle a Enrique una labor tan delicada, porque es un hombre que no sabe por dónde se anda y va a confundir y revolverlo todo.
Hoy puedes fregar tú los platos; no creo que por eso se te vayan a caer los anillos.
Tu chaqueta es justamente mi talla; me viene como anillo al dedo.
¡No sea Vd. animal de bellota y conduzca por la derecha, como hace todo el mundo!.
No puedo darte mi opinión sobre tu problema porque no estoy en antecedentes. Primero tendrás que contármelo todo. Cuando llegues a casa, antes que nada debes llamarnos para decirnos que has llegado bien. ¡Ven cuanto antes! Te necesito urgentemente.
No puedo darte mi opinión sobre tu problema porque no estoy en antecedentes. Primero tendrás que contármelo todo.
La muerte de su abuelo no le dejó triste; antes bien, le puso muy contento, porque heredó un buen capital. El consultorio del doctor está siempre lleno de gente y es normal hacer antesala durante más de dos horas. Acabo de pintar un cuadro de antología; por lo menos me darán un millón. En lugar de estudiar, el chico se pasa las horas en un antro de perdición jugando a las cartas. Hoy se venden las cosas más inútiles como si sirviesen para algo. La técnica del `marketing' hace que la mayoría de la gente caiga en el anzuelo. Hoy la chica se ha puesto guapísima; parece que quiere echarle el anzuelo a algún hombre. Un hombre ya entrado en años no debería casarse con una chica tan joven. Ya casi no me acuerdo de aquel Verano que pasamos en Grecia; está a años luz del presente. Mi padre se asentó en esta ciudad en el año catapún, mucho antes de nacer yo. Tengo algunos discos del año de la pera que suenan bastante mal, pero que tienen gran valor artístico. Tiene unos 50 años, porque dijo que tenía 45 y las personas a esa edad suelen quitarse unos años. ¡Felicidades en el aniVersario de su boda! ¡Que sea por muchos años! Si no está Vd. dispuesto a pagar más por mi coche, entonces apaga y vámonos, porque no pienso regalárselo. Es dueño de tres bancos y apalea millones. Vas apañado si crees que puedes comer en ese restaurante por mil pesetas; por lo menos necesitas llevar el doble en la cartera. Esta vez no tengo ganas de ayudarte a preparar la comida; apáñatelas como puedas.
La muerte de su abuelo no le dejó triste; antes bien, le puso muy contento, porque heredó un buen capital.
¡Ven cuanto antes! Te necesito urgentemente.
Tu deber es preocuparte antes que nada de la salud de tu madre, que ya está muy mayor y necesita cuidados.
Cuando llegues a casa, antes que nada debes llamarnos para decirnos que has llegado bien.
El consultorio del doctor está siempre lleno de gente y es normal hacer antesala durante más de dos horas.
Acabo de pintar un cuadro de antología; por lo menos me darán un millón.
En lugar de estudiar, el chico se pasa las horas en un antro de perdición jugando a las cartas.
Hoy la chica se ha puesto guapísima; parece que quiere echarle el anzuelo a algún hombre.
Hoy se venden las cosas más inútiles como si sirviesen para algo. La técnica del `marketing' hace que la mayoría de la gente caiga en el anzuelo.
Si no está Vd. dispuesto a pagar más por mi coche, entonces apaga y vámonos, porque no pienso regalárselo.
Es dueño de tres bancos y apalea millones.
Aunque no tiene un céntimo, siempre ha sabido guardar las apariencias y hacerse pasar por persona acomodada. Ya sabes que es un hombre inflexible y que no está dispuesto a ceder ni un ápice en sus pretensiones. ¿Vd. gusta? ?Gracias, que aproveche. Ya he comido hace una hora. Aquí tenéis la comida. ¡Que aproveche!.
Es un cargo muy bien pagado, pero lleva aparejadas muchas responsabilidades.
Aunque no tiene un céntimo, siempre ha sabido guardar las apariencias y hacerse pasar por persona acomodada.
Vas apañado si crees que puedes comer en ese restaurante por mil pesetas; por lo menos necesitas llevar el doble en la cartera.
Esta vez no tengo ganas de ayudarte a preparar la comida; apáñatelas como puedas.
Aquí tenéis la comida. ¡Que aproveche!.
¿Vd. gusta? ?Gracias, que aproveche. Ya he comido hace una hora.
Aquí tenéis la comida. ¡Que aproveche! Aunque la niña no es muy bonita, tengo por ella un aquél difícil de explicar. No será un gran poeta, pero su poesía tiene su aquél... Ya no tengo hambre, porque me he comido un bocadillo de aquí te espero. Hemos sembrado sin orden ni plan alguno, aquí patatas y allí guisantes.
No será un gran poeta, pero su poesía tiene su aquél ....
Aunque la niña no es muy bonita, tengo por ella un aquél difícil de explicar.
Pues cuando venga tu padre le vas a decir toda la Verdad ¡y aquí no ha pasado nada!.
He aquí los catálogos nuevos. Mírelos tranquilamente y después me dirá qué modelo le conviene.
Ayer no quise decirte nada porque había mucha gente, pero, aquí para entre nosotros, puedo decirte mi opinión con entera libertad. Pues cuando venga tu padre le vas a decir toda la Verdad ¡y aquí no ha pasado nada! Es más bruto que un arado y apenas ha podido aprender a leer y escribir. Es una familia tan antipática, que si me invitan un día a cenar soy capaz de pasarme su invitación por el arco de triunfo. Después de las primeras manifestaciones llegó la policía y hubo heridos. La cosa está que arde. No gana mucho dinero, pero teniendo en cuenta lo poco que tiene que gastar, con 100.000 pesetas mensuales va que arde. Este niño es listo como una ardilla; apenas tiene seis años y ya sabe tocar el piano. Antonio siempre ha hecho lo que quiere, y le importa un ardite que lo critiquen los demás. No comprendo por qué le han dado el primer premio de poesía; lo que escribe no vale un ardite. Deberías evitar pleitos con él. Es un hombre de armas tomar y puede hacerte mucho daño. En este modestísimo despacho hizo sus primeras armas de hombre de leyes el que más tarde llegaría a ser Presidente de la República. La discusión se hizo tan violenta, que poco faltó para que llegasen a las armas. Se va a presentar a un concurso de canto. Allí medirá sus armas con las mejores voces jóvenes del momento. Lo único que Luis pretende es pasarse por las armas a su amiga, sin ninguna intención de casarse con ella. Todo estaba muy tranquilo hasta que llegaron unos gamberros con intenciones de armarla.
Ayer no quise decirte nada porque había mucha gente, pero, aquí para entre nosotros, puedo decirte mi opinión con entera libertad.
Aquí donde me ves, soy capaz de recorrer nadando más de cinco kilómetros sin descansar. Ayer no quise decirte nada porque había mucha gente, pero, aquí para entre nosotros, puedo decirte mi opinión con entera libertad.
Aquí donde me ves, soy capaz de recorrer nadando más de cinco kilómetros sin descansar.
Se pasa la vida viajando por el mundo entero; de aquí que nunca tenga dinero en el banco.
Se pasa la vida viajando por el mundo entero; de aquí que nunca tenga dinero en el banco.
Se pasa la vida viajando por el mundo entero; de aquí que nunca tenga dinero en el banco.
Estoy hasta aquí de trabajo; hoy he tenido que quedarme en la oficina hasta las diez de la noche.
Por causa de los documentos de la herencia he tenido que pasarme el día andando de aquí para allí.
Hemos sembrado sin orden ni plan alguno, aquí patatas y allí guisantes. Por causa de los documentos de la herencia he tenido que pasarme el día andando de aquí para allí. Estoy hasta aquí de trabajo; hoy he tenido que quedarme en la oficina hasta las diez de la noche. Se pasa la vida viajando por el mundo entero; de aquí que nunca tenga dinero en el banco.
Hemos sembrado sin orden ni plan alguno, aquí patatas y allí guisantes.
Ya no tengo hambre, porque me he comido un bocadillo de aquí te espero.
Es más bruto que un arado y apenas ha podido aprender a leer y escribir.
Es una familia tan antipática, que si me invitan un día a cenar soy capaz de pasarme su invitación por el arco de triunfo.
No gana mucho dinero, pero teniendo en cuenta lo poco que tiene que gastar, con 100.000 pesetas mensuales va que arde.
Después de las primeras manifestaciones llegó la policía y hubo heridos. La cosa está que arde.
Este niño es listo como una ardilla; apenas tiene seis años y ya sabe tocar el piano.
No comprendo por qué le han dado el primer premio de poesía; lo que escribe no vale un ardite.
Antonio siempre ha hecho lo que quiere, y le importa un ardite que lo critiquen los demás.
Lo único que Luis pretende es pasarse por las armas a su amiga, sin ninguna intención de casarse con ella.
Se va a presentar a un concurso de canto. Allí medirá sus armas con las mejores voces jóvenes del momento.
La discusión se hizo tan violenta, que poco faltó para que llegasen a las armas.
En este modestísimo despacho hizo sus primeras armas de hombre de leyes el que más tarde llegaría a ser Presidente de la República.
Deberías evitar pleitos con él. Es un hombre de armas tomar y puede hacerte mucho daño.
Todo estaba muy tranquilo hasta que llegaron unos gamberros con intenciones de armarla. Se negó varias veces a obedecer, pero al final le amenacé seriamente y tuvo que entrar por el aro. En la excursión a la sierra hicimos a pie más de 14 kilómetros. Puedes imaginarte que al regreso quedamos todos para el arrastre. Si crees que vas a educar a tu hijo dándole bofetadas, vas arreglado. Tú te has buscado los problemas, así que arréglatelas como puedas, que yo no pienso ayudarte. Tuvimos que esperar más de dos horas delante del Museo del Prado y, para acabar de arreglarlo, empezó a lloVer. Con arreglo a la nueva ley, estoy obligado a pagar impuestos sólo en el país donde resido. Seguro que tiene de 65 años para arriba, porque ya está cobrando la pensión. Estos señoritos orgullosos miran de arriba abajo a los pobres campesinos que bajan a la ciudad.
Todo estaba muy tranquilo hasta que llegaron unos gamberros con intenciones de armarla.
Se negó varias veces a obedecer, pero al final le amenacé seriamente y tuvo que entrar por el aro.
Este coche está para el arrastre; ya no hay manera de arreglarlo.
En la excursión a la sierra hicimos a pie más de 14 kilómetros. Puedes imaginarte que al regreso quedamos todos para el arrastre.
Si crees que vas a educar a tu hijo dándole bofetadas, vas arreglado.
Tuvimos que esperar más de dos horas delante del Museo del Prado y, para acabar de arreglarlo, empezó a lloVer.
Tú te has buscado los problemas, así que arréglatelas como puedas, que yo no pienso ayudarte.
Con arreglo a la nueva ley, estoy obligado a pagar impuestos sólo en el país donde resido.
Esta señora es temida en los comercios, porque después de volVer lo de arriba abajo, se marcha sin comprar nada. Tu tío es un abogado famoso y a ti no te resultará difícil hacer carrera a su arrimo. Hoy llegó correspondencia por arrobas; tendré que pasarme el día leyendo y contestando cartas. Es un hombre sin escrúpulos que ha hecho una fortuna valiéndose de malas artes. Mi cartera desapareció como por arte de encantamiento. Seguramente había un ladrón cerca. Ricos se volverán otros; yo no tengo ni arte ni parte en el negocio. Se ha comprado un equipo estereofónico de artesanía; le habrá costado una fortuna.
Esta señora es temida en los comercios, porque después de volver lo de arriba abajo, se marcha sin comprar nada.
Estos señoritos orgullosos miran de arriba abajo a los pobres campesinos que bajan a la ciudad.
Seguro que tiene de 65 años para arriba, porque ya está cobrando la pensión.
Tu tío es un abogado famoso y a ti no te resultará difícil hacer carrera a su arrimo.
Hoy llegó correspondencia por arrobas; tendré que pasarme el día leyendo y contestando cartas.
Ricos se volverán otros; yo no tengo ni arte ni parte en el negocio.
Mi cartera desapareció como por arte de encantamiento. Seguramente había un ladrón cerca.
Es un hombre sin escrúpulos que ha hecho una fortuna valiéndose de malas artes.
Se ha comprado un equipo estereofónico de artesanía; le habrá costado una fortuna.
Era el mejor crítico literario del país y sus juicios eran para la mayoría de los lectores artículos de fe. El niño se ha caído en un charco y se ha puesto hecho un asco; hay que cambiarle el traje. Aunque estoy enfadada con don Andrés, no pienso irle con ascos si me ofrece aumento de sueldo, porque estoy muy necesitada. Es una chica muy limpia y hacendosa, que tiene su casa como un ascua de oro. Al hacer reparto de bienes no se pusieron de acuerdo, porque cada uno quería arrimar el ascua a su sardina. Estamos sobre ascuas, porque dentro de unos minutos nos van a dar los resultados de los exámenes. Estoy así, así; la fiebre ha bajado, pero continúan los dolores de cabeza. Una decisión tan importante no puedes tomarla así como así, sin meditarla bien ni consultarla con alguien. Sus explicaciones son tan complicadas, que no hemos entendido ni un tanto así. ¡No te pongas así con el niño, porque él no tiene la culpa! Así que lleguen las vacaciones iremos todos a la playa. No estoy de buen humor, así que déjame tranquilo.
Era el mejor crítico literario del país y sus juicios eran para la mayoría de los lectores artículos de fe.
Aunque estoy enfadada con don Andrés, no pienso irle con ascos si me ofrece aumento de sueldo, porque estoy muy necesitada.
Después de hacer más de trescientos mil kilómetros, el motor debe estar hecho un asco.
El pobre don Anselmo está hecho un asco y no hace más que tomar medicinas y visitar al médico.
El niño se ha caído en un charco y se ha puesto hecho un asco; hay que cambiarle el traje.
Estamos sobre ascuas, porque dentro de unos minutos nos van a dar los resultados de los exámenes.
Al hacer reparto de bienes no se pusieron de acuerdo, porque cada uno quería arrimar el ascua a su sardina.
Es una chica muy limpia y hacendosa, que tiene su casa como un ascua de oro.
Si ves que se les pega el asiento a los invitados y a las doce de la noche aún no se han marchado, échalos con cualquier pretexto.
Yo no subo a ese viejo avión aunque me aspen. No debe de tener un solo tomillo en su sitio. Estos niños son muy destrozones; el otro día hicieron astillas el sillón del abuelo. Tendrás que abandonar esas interminables explicaciones y echar por el atajo, resumiendo en pocas palabras lo que tienes que decir. Si te empeñas en ponerte esa corbata roja con rayas amarillas, vas a llamar la atención de todo el mundo. No pises el césped; el guardia te va a llamar la atención. Me he indigestado porque ayer me di un atracón de mariscos.
Hace ya más de un año que ha desaparecido y no hay ni asomos de su paradero.
Eres muy vago, Carlitos; si sigues así no vas a aprobar el curso ni por asomo.
Yo no subo a ese viejo avión aunque me aspen. No debe de tener un solo tomillo en su sitio.
Estos niños son muy destrozones; el otro día hicieron astillas el sillón del abuelo.
Entonces Vd. me dijo que con este nuevo modelo de ordenador se podía trabajar dos veces más rápido, ¿no es así? ?Sí, por supuesto. Si ves que se les pega el asiento a los invitados y a las doce de la noche aún no se han marchado, échalos con cualquier pretexto. Eres muy vago, Carlitos; si sigues así no vas a aprobar el curso ni por asomo.
Entonces Vd. me dijo que con este nuevo modelo de ordenador se podía trabajar dos veces más rápido, ¿no es así? ?Sí, por supuesto.
Entonces Vd. me dijo que con este nuevo modelo de ordenador se podía trabajar dos veces más rápido, ¿no es así? ?Sí, por supuesto.
Vendiendo helados se ha hecho multimillonario. Así como suena. Entonces Vd. me dijo que con este nuevo modelo de ordenador se podía trabajar dos veces más rápido, ¿no es así? ?Sí, por supuesto.
Vendiendo helados se ha hecho multimillonario. Así como suena.
Vendiendo helados se ha hecho multimillonario. Así como suena.
El enfermo se encuentra mejor, pero así y todo los médicos continúan vigilándolo estrechamente. Vendiendo helados se ha hecho multimillonario. Así como suena.
El enfermo se encuentra mejor, pero así y todo los médicos continúan vigilándolo estrechamente.
No estoy de buen humor, así que déjame tranquilo.
Así que lleguen las vacaciones iremos todos a la playa.
¡No te pongas así con el niño, porque él no tiene la culpa!.
Sus explicaciones son tan complicadas, que no hemos entendido ni un tanto así.
Una decisión tan importante no puedes tomarla así como así, sin meditarla bien ni consultarla con alguien.
Estoy así, así; la fiebre ha bajado, pero continúan los dolores de cabeza.
Tendrás que abandonar esas interminables explicaciones y echar por el atajo, resumiendo en pocas palabras lo que tienes que decir.
No pises el césped; el guardia te va a llamar la atención.
Si te empeñas en ponerte esa corbata roja con rayas amarillas, vas a llamar la atención de todo el mundo.
El fin de semana me he pegado un buen atracón de lectura y pude terminar el libro.
Me he indigestado porque ayer me di un atracón de mariscos.
Al profesor de geografía le tengo atravesado; ya es la tercera vez que me suspende en el examen.
Después de los exámenes hay que pensar sólo en diVertirse; quedaron atrás todas la preocupaciones.
Es necesario sobreponerse al dolor y no mirar atrás. Tenemos que pensar en el futuro.
Primero dijo que acudiría a la reunión, pero luego se echó atrás y no fue.
¡Cuidado, echa para atrás, que te va a pillar el tranvía!.
El tren iba tan rápido, que en menos de una hora habíamos dejado atrás Avila.
Nuestra firma ha dejado atrás a toda la competencia y se ha conVertido en número uno de ventas.
Me he indigestado porque ayer me di un atracón de mariscos. Nuestra firma ha dejado atrás a toda la competencia y se ha conVertido en número uno de ventas. ¡Cuidado, echa para atrás, que te va a pillar el tranvía! Primero dijo que acudiría a la reunión, pero luego se echó atrás y no fue. Es necesario sobreponerse al dolor y no mirar atrás. Tenemos que pensar en el futuro. Después de los exámenes hay que pensar sólo en diVertirse; quedaron atrás todas la preocupaciones. Al profesor de geografía le tengo atravesado; ya es la tercera vez que me suspende en el examen.
Aun cuando llegues tarde, serás bien recibido. Ya sabes que todos te queremos.
Me prometieron el doble de sueldo, pero aun así no acepté. Aun cuando llegues tarde, serás bien recibido. Ya sabes que todos te queremos. He tenido una discusión de aúpa con mi jefe y creo que tendré que buscarme otro empleo. Los miembros de tu familia, aunque estaban todos invitados a la fiesta, brillaron por su ausencia. No acudió ninguno. La chica sabe guardarle ausencias a su novio y mientras éste no regrese del extranjero, no saldrá con ningún chico.
Me prometieron el doble de sueldo, pero aun así no acepté.
La chica sabe guardarle ausencias a su novio y mientras éste no regrese del extranjero, no saldrá con ningún chico.
Los miembros de tu familia, aunque estaban todos invitados a la fiesta, brillaron por su ausencia. No acudió ninguno.
Hace ya algunos años que murió el autor de sus días y que el chico se quedó huérfano. Ha dicho que en la fiesta iba a lloVer y no nos podríamos diVertir. ¡Será ave de mal agüero ... ! Desde que represento a esta empresa estoy conVertido en un ave de paso: hoy duermo en Londres, mañana en Nueva York... El dentista le sacó la muela en un avemaría; ni siquiera tuvo tiempo para darse cuenta. Vas aviada si crees que con tu sueldo de profesora vas a poder pagar un piso en el centro de la ciudad. ¡Estamos aviados! Apenas tiene 16 años y ya piensa en casarse. Tú mismo te complicas la vida sin necesidad; avíatelas como puedas, yo no pienso hacer nada para ayudarte. Un amigo que trabaja en el Ministerio me puso sobre aviso de la subida de la gasolina, así que pude llenar el depósito al precio antiguo. ¡Ay de los que no respeten mis órdenes! ¡Se van a arrepentir! Leí atentamente las instrucciones para manejar el vídeo, pero eran tan complicadas, que me quedé en ayunas. Cuando le dijeron que tenía que encargarse él solo de encerrar el toro, se puso a temblar como un azogado. Está muy mal de la azotea; dice que él es más viejo que su madre. Naturalmente que se le cae la baba al ver a sus nietos. ¿Podría ser de otro modo? ¡Pero mujer, tú estás en Babia! ¡Hace dos semanas que ha cambiado el gobierno y tú sin enterarte ! Aunque él es el director de la empresa, tiene tan poco carácter, que es su secretario el que corta el bacalao. Mis chicos son tan traviesos, que de vez en cuando no me queda más remedio que zurrarles la badana para imponerles un poco de respeto. Le critican porque se pasa la vida divirtiéndose sin pensar en ahorrar para la vejez. Pero, ¿quién le quita lo bailado?.
Como vi que ella no sabía nada de lo sucedido, tuve que ponerla en autos y explicárselo todo con detalle.
Hace ya algunos años que murió el autor de sus días y que el chico se quedó huérfano.
Desde que represento a esta empresa estoy conVertido en un ave de paso: hoy duermo en Londres, mañana en Nueva York ....
Ha dicho que en la fiesta iba a lloVer y no nos podríamos diVertir. ¡Será ave de mal agüero ...!.
El dentista le sacó la muela en un avemaría; ni siquiera tuvo tiempo para darse cuenta.
¡Estamos aviados! Apenas tiene 16 años y ya piensa en casarse.
Vas aviada si crees que con tu sueldo de profesora vas a poder pagar un piso en el centro de la ciudad.
Tú mismo te complicas la vida sin necesidad; avíatelas como puedas, yo no pienso hacer nada para ayudarte.
Un amigo que trabaja en el Ministerio me puso sobre aviso de la subida de la gasolina, así que pude llenar el depósito al precio antiguo.
¡Ay de los que no respeten mis órdenes! ¡Se van a arrepentir!.
Leí atentamente las instrucciones para manejar el vídeo, pero eran tan complicadas, que me quedé en ayunas.
Cuando le dijeron que tenía que encargarse él solo de encerrar el toro, se puso a temblar como un azogado.
Está muy mal de la azotea; dice que él es más viejo que su madre.
¡Felicidades en el aniVersario de su boda! ¡Que sea por muchos años!.
Ese vestido tan alegre te hace muy joven; con él te quitas diez años de encima, como mínimo.
Tiene unos 50 años, porque dijo que tenía 45 y las personas a esa edad suelen quitarse unos años.
Tengo algunos discos del año de la pera que suenan bastante mal, pero que tienen gran valor artístico.
Mi padre se asentó en esta ciudad en el año catapún, mucho antes de nacer yo.
Ya casi no me acuerdo de aquel Verano que pasamos en Grecia; está a años luz del presente.
Un hombre ya entrado en años no debería casarse con una chica tan joven.
Este muchacho come de aúpa. Con medio kilo de carne diaria no tiene bastante.
He tenido una discusión de aúpa con mi jefe y creo que tendré que buscarme otro empleo.
Naturalmente que se le cae la baba al ver a sus nietos. ¿Podría ser de otro modo?.
Aunque él es el director de la empresa, tiene tan poco carácter, que es su secretario el que corta el bacalao.
Mis chicos son tan traviesos, que de vez en cuando no me queda más remedio que zurrarles la badana para imponerles un poco de respeto.
Le critican porque se pasa la vida divirtiéndose sin pensar en ahorrar para la vejez. Pero, ¿quién le quita lo bailado?.
Le critican porque se pasa la vida divirtiéndose sin pensar en ahorrar para la vejez. Pero, ¿quién le quita lo bailado? González causó baja el año pasado en la empresa al cumplir los 65 años. La única manera de alejar el peligro de una revuelta militar es dar de baja a los generales levantiscos. Me he dado de baja en el club porque me parecía abusivo el recibo que tenía que pagar todos los meses. El general tuvo miedo al enemigo y prefirió entregar la ciudad sin negociaciones de ningún tipo. Aquello fue una auténtica bajada de pantalones. El público aplaudió por cortesía, pero por lo bajines todo el mundo expresaba su descontento. Parece que el muchacho resultó un bala perdida y no pudo estudiar carrera alguna ni aprender oficio de provecho. Cuando me enteré de que había sufrido un accidente de tráfico, acudí como una bala al hospital donde le atendieron, e incluso llegué antes que algunos de sus familiares. No voy nunca a esa tertulia porque allí tiran con bala y critican a todo el mundo.
Me he dado de baja en el club porque me parecía abusivo el recibo que tenía que pagar todos los meses.
Esta semana no voy a trabajar; el médico me ha dado de baja porque tengo un poco de bronquitis.
La única manera de alejar el peligro de una revuelta militar es dar de baja a los generales levantiscos.
González causó baja el año pasado en la empresa al cumplir los 65 años.
El general tuvo miedo al enemigo y prefirió entregar la ciudad sin negociaciones de ningún tipo. Aquello fue una auténtica bajada de pantalones.
El público aplaudió por cortesía, pero por lo bajines todo el mundo expresaba su descontento.
No voy nunca a esa tertulia porque allí tiran con bala y critican a todo el mundo.
Cuando me enteré de que había sufrido un accidente de tráfico, acudí como una bala al hospital donde le atendieron, e incluso llegué antes que algunos de sus familiares.
Parece que el muchacho resultó un bala perdida y no pudo estudiar carrera alguna ni aprender oficio de provecho.
Este hombre es insoportable; para lograr que le aumente el sueldo me cuenta siempre la vieja canción: que tiene familia numerosa, que la vida está muy cara... Nos cruzamos con otro coche que venía en dirección contraria y sólo faltó el canto de un duro para que chocáramos.
Parece ser que sobornaron al juez para que inclinase la balanza a favor del acusado. Se ha olvidado Vd. de pagar la consumición. ¿O es que cree que aquí se despacha el vino de balde? Hoy te he llamado en balde por teléfono. ¿Dónde has estado? La vida en este pueblo es como una balsa de aceite. Nunca pasa nada. Estos niños vienen a la escuela a calentar los bancos, porque no se interesan por nada de lo que se les explica. Como no quiere saber nada de política, se ha negado en banda a todas las invitaciones que le han hecho de presidir el partido. Si te cojo por banda vas a saber qué son bofetadas. Yo no aceptaría en esa Universidad una cátedra ni aunque me la sirviesen en bandeja de plata. Era una estudiante tan brillante, que podía darle un baño a cualquiera en matemáticas. Jamás he visto un padre más severo; trata a sus hijos a baquetazos. Es un tipo que juega con dos barajas, adoptando una postura u otra según la ocasión lo requiera. Doy de barato que un padre conserve el principio de autoridad; pero eso no le da derecho a disponer del futuro de sus hijos. Aunque al principio estaba muy ofendido, lo echó a barato y terminó por invitarme a unas copas. Era un criminalista con toda la barba y con frecuencia le consultaban los casos más difíciles a él solo. El profesor tenía tan poca autoridad, que los estudiantes se reían de él en sus propias barbas. El banquete resultó bien de precio: 10.000 pesetas entre cuatro personas, que salen a 2.500 por barba. Yo no permito que mis subordinados me den órdenes y se me suban a las barbas. Te pasas todo el curso sin mirar un libro y ahora que llegan los exámenes quieres recuperar el tiempo perdido. Tú sólo te acuerdas de Santa Bárbara cuando truena. No creo que haya aprobado el examen, porque había una barbaridad de preguntas dificilísimas. ¡Qué barbaridad! Pero, ¿cómo se te ocurre bajar la cuesta en una bicicleta que no tiene frenos?.
Parece ser que sobornaron al juez para que inclinase la balanza a favor del acusado.
Hoy te he llamado en balde por teléfono. ¿Dónde has estado?.
Se ha olvidado Vd. de pagar la consumición. ¿O es que cree que aquí se despacha el vino de balde?.
La vida en este pueblo es como una balsa de aceite. Nunca pasa nada.
Estos niños vienen a la escuela a calentar los bancos, porque no se interesan por nada de lo que se les explica.
Cuando el abuelo me pilla por banda, me cuenta alguna de esas batallas interminables en las que él tomó parte de joven.
Si te cojo por banda vas a saber qué son bofetadas.
Como no quiere saber nada de política, se ha negado en banda a todas las invitaciones que le han hecho de presidir el partido.
Yo no aceptaría en esa Universidad una cátedra ni aunque me la sirviesen en bandeja de plata.
Jamás he visto un padre más severo; trata a sus hijos a baquetazos.
Es un tipo que juega con dos barajas, adoptando una postura u otra según la ocasión lo requiera.
Aunque al principio estaba muy ofendido, lo echó a barato y terminó por invitarme a unas copas.
Doy de barato que un padre conserve el principio de autoridad; pero eso no le da derecho a disponer del futuro de sus hijos.
Yo no permito que mis subordinados me den órdenes y se me suban a las barbas.
El banquete resultó bien de precio: 10.000 pesetas entre cuatro personas, que salen a 2.500 por barba.
El profesor tenía tan poca autoridad, que los estudiantes se reían de él en sus propias barbas.
Era un criminalista con toda la barba y con frecuencia le consultaban los casos más difíciles a él solo.
¡Qué barbaridad! Pero, ¿cómo se te ocurre bajar la cuesta en una bicicleta que no tiene frenos?.
No creo que haya aprobado el examen, porque había una barbaridad de preguntas dificilísimas.
Nadie se atreve a meterse con él porque todos saben que es hombre de carácter enérgico y de ésos que no se paran en barras.
Nadie se atreve a meterse con él porque todos saben que es hombre de carácter enérgico y de ésos que no se paran en barras.
Tu primo se pasa la vida tocándose la barriga y luego se queja de no tener un céntimo. ¿Se creerá que a los demás nos regalan el dinero?.
Le hizo una barriga a la hija del boticario y, para no tener que casarse con ella, desapareció del pueblo.
Tendrás que hacer dieta, porque estás echando barriga.
Le dispararon un tiro que le acertó en el pecho y lo mandó al otro barrio.
El abuelo ya se fue al otro barrio; lo enterramos hace una semana.
¿Pregunta Vd. dónde está don Antonio? ¡En el otro barrio, hombre, se ha muerto hace ya dos años!.
En los últimos tiempos se están produciendo muchos robos por esta zona: da la impresión de que vivimos en el barrio chino.
¿Pero cómo quieres que prospere tu negocio si te pasas los días tumbado a la bartola?.
Este año vinieron turistas a barullo. En los hoteles no quedaban plazas libres.
Si no puedes demostrar la veracidad de los hechos, toda tu argumentación cae por su base.
Este pastel se hace a base de harina y huevos; de los demás ingredientes se puede prescindir perfectamente. Entonces no se notaba que estábamos en guerra, y en los restaurantes se comía a base de bien. Si no puedes demostrar la veracidad de los hechos, toda tu argumentación cae por su base. El chico está hecho un basilisco porque no le compran la bicicleta, pero ya se le pasará.
Entonces no se notaba que estábamos en guerra, y en los restaurantes se comía a base de bien.
Este pastel se hace a base de harina y huevos; de los demás ingredientes se puede prescindir perfectamente.
El chico está hecho un basilisco porque no le compran la bicicleta, pero ya se le pasará.
El chico está hecho un basilisco porque no le compran la bicicleta, pero ya se le pasará. En esta oficina todos hablan bien de la directora, pero entre bastidores se dicen cosas terribles de ella. Cuando fallaron los mecanismos políticos de la nación, un general empuñó el bastón para instaurar una dictadura. No esperarás que salga así a la calle, en pantalones de batalla y sin pintarme.
En esta oficina todos hablan bien de la directora, pero entre bastidores se dicen cosas terribles de ella.
Cuando fallaron los mecanismos políticos de la nación, un general empuñó el bastón para instaurar una dictadura.
Mis hijos ya no quieren continuar en el negocio familiar, así que tendré que dar la batalla yo solo para sobrevivir.
No esperarás que salga así a la calle, en pantalones de batalla y sin pintarme. Mis hijos ya no quieren continuar en el negocio familiar, así que tendré que dar la batalla yo solo para sobrevivir. No nos cuentes más batallitas sobre tu vida de boxeador, porque todos sabemos que fuiste incapaz de ganar un solo combate. ¡Tú nunca te enteras de nada porque siempre estás en las Batuecas ! Aquí el que lleva la batuta soy yo y ustedes se callan y se aguantan. Prefirió jugárselo todo a una baza, invirtió todo su dinero en las acciones de la Compañía de Petróleo y se hizo multimillonario. Estuvo toda la tarde callado, metido en su rincón y sin meter baza en la discusión. ¿Por qué has de empeñarte en arreglar la situación matrimonial de tu hija? Vive tranquila y no te metas en belenes.
No esperarás que salga así a la calle, en pantalones de batalla y sin pintarme.
No nos cuentes más batallitas sobre tu vida de boxeador, porque todos sabemos que fuiste incapaz de ganar un solo combate.
Aquí el que lleva la batuta soy yo y ustedes se callan y se aguantan.
Estuvo toda la tarde callado, metido en su rincón y sin meter baza en la discusión.
Prefirió jugárselo todo a una baza, invirtió todo su dinero en las acciones de la Compañía de Petróleo y se hizo multimillonario.
Era una estudiante tan brillante, que podía darle un baño a cualquiera en matemáticas.
¿Por qué has de empeñarte en arreglar la situación matrimonial de tu hija? Vive tranquila y no te metas en belenes.
¡Hay que tener bemoles para hacer frente a toda una banda de atracadores sin llevar ni una pistola! Desde luego, construir una persona sola la casa entera es cosa que tiene sus bemoles. Fue una suerte que mientras los padres se peleaban, los niños durmiesen como benditos y no pudiesen enterarse de nada. ¿Pero tú crees que estas inyecciones son como la purga de Benito? Tendrás que guardar cama por lo menos una semana. Acaban de invitar a Martínez, que es un grandísimo ignorante, a dar una conferencia sobre la teoría de la relatividad. ¡En buen berenjenal han metido al pobre!.
Desde luego, construir una persona sola la casa entera es cosa que tiene sus bemoles.
¡Hay que tener bemoles para hacer frente a toda una banda de atracadores sin llevar ni una pistola!.
Fue una suerte que mientras los padres se peleaban, los niños durmiesen como benditos y no pudiesen enterarse de nada.
Acaban de invitar a Martínez, que es un grandísimo ignorante, a dar una conferencia sobre la teoría de la relatividad. ¡En buen berenjenal han metido al pobre!.
No sé por qué me han elegido a mí para recitar poesías; acaso quieran ponerme en berlina, porque todos saben que yo no valgo para recitar. De nada va a servirte protestar y exigir justicia, porque van a tomarte por el coño de la Bernarda. Hoy no logro concentrarme en nada; parece que estoy con la berza. En casi todas las películas de amor hay al final una escena con beso de tornillo. Cuando reapareció el niño que ya todos consideraban perdido, la madre se lo comía a besos. Mi padre, que era liberal y republicano, pasaba por ser la bestia negra en un pueblo donde sólo había conservadores y tradicionalistas. No me sorprende nada que Gutiérrez haya pegado a su mujer, porque es una mala bestia. Si te han hecho ese regalo no es porque te estimen, sino porque tienes un puesto muy importante en la empresa y quieren darte betún. Claro que no le hace ninguna falta una casa de 400 metros cuadrados, pero la ha comprado para darse betún. No sólo acudieron a la fiesta mis padres y mis hermanos, sino también mis primos, los hijos de mis primos ...; en fin, la biblia en verso. Este es un bicho raro capaz de pasarse un año entero aislado sin hablar con nadie. Mi jefe es un mal bicho al que todos odian en la oficina. Todo el pueblo parecía estar abandonado; allí no quedaba bicho viviente. Nos quedamos sin gasolina a mitad de camino, así que todo bicho viviente tuvo que seguir el viaje a pie. Hoy ni siquiera me ha saludado Vd. ¿Puedo saber qué bicho le ha picado?.
No sé por qué me han elegido a mí para recitar poesías; acaso quieran ponerme en berlina, porque todos saben que yo no valgo para recitar.
Hoy no logro concentrarme en nada; parece que estoy con la berza.
Cuando reapareció el niño que ya todos consideraban perdido, la madre se lo comía a besos.
En casi todas las películas de amor hay al final una escena con beso de tornillo.
No me sorprende nada que Gutiérrez haya pegado a su mujer, porque es una mala bestia.
Mi padre, que era liberal y republicano, pasaba por ser la bestia negra en un pueblo donde sólo había conservadores y tradicionalistas.
Claro que no le hace ninguna falta una casa de 400 metros cuadrados, pero la ha comprado para darse betún.
Si te han hecho ese regalo no es porque te estimen, sino porque tienes un puesto muy importante en la empresa y quieren darte betún.
No sólo acudieron a la fiesta mis padres y mis hermanos, sino también mis primos, los hijos de mis primos ...; en fin, la biblia en verso.
Hoy ni siquiera me ha saludado Vd. ¿Puedo saber qué bicho le ha picado?.
Nos quedamos sin gasolina a mitad de camino, así que todo bicho viviente tuvo que seguir el viaje a pie.
Todo el pueblo parecía estar abandonado; allí no quedaba bicho viviente.
Mi jefe es un mal bicho al que todos odian en la oficina.
Este es un bicho raro capaz de pasarse un año entero aislado sin hablar con nadie.
De acuerdo, yo me ocuparé de las bebidas, y Ana prepará la comida. ?Y bien, ¿qué es lo que tengo que hacer yo?.
Todos pudimos salir con vida del avión, bien que algunos estaban seriamente heridos. Prometió llamarme por teléfono cuando llegara y, efectivamente, no bien llegó, me llamó desde la misma estación. Puedes preguntárselo a mi padre o bien a mi hermano. Los dos podrán informarte.
Claro que me gustan los helados. ¡Y bien que me gustan!.
¡Vd. lo pase bien, don Fernando! Salude a su mujer de mi parte.
Aquí tienes el libro de texto. ¡Estúdiatelo bien estudiado, que el profesor es muy exigente! i Vd. lo pase bien, don Fernando! Salude a su mujer de mi parte. Claro que me gustan los helados. ¡Y bien que me gustan! De acuerdo, yo me ocuparé de las bebidas, y Ana prepará la comida. ?Y bien, ¿qué es lo que tengo que hacer yo?.
Aquí tienes el libro de texto. ¡Estúdiatelo bien estudiado, que el profesor es muy exigente!.
Aquí tienes el libro de texto. ¡Estúdiatelo bien estudiado, que el profesor es muy exigente!.
¡Cuánto tiempo sin verte! ¿Cómo te va? ?Bien, gracias, ¿y a ti?.
Puedes preguntárselo a mi padre o bien a mi hermano. Los dos podrán informarte. ¡Cuánto tiempo sin verte! ¿Cómo te va? ?Bien, gracias, ¿y a ti?.
Puedes preguntárselo a mi padre o bien a mi hermano. Los dos podrán informarte.
Prometió llamarme por teléfono cuando llegara y, efectivamente, no bien llegó, me llamó desde la misma estación.
Todos pudimos salir con vida del avión, bien que algunos estaban seriamente heridos.
¿Te viene bien salir a las siete de la mañana? Ya sé que es un poco temprano, pero a esa hora se viaja mejor.
Aunque le gasté una broma un poquito pesada, la tomó a bien por saber que venía de su mejor amigo.
Le ruego que tenga Vd. a bien mandarme una copia del contrato de venta.
Dígale al señor Director que tenga a bien recibirme; tengo que hablar con él sobre un asunto muy importante.
Puesto que te han invitado a cenar, tendrás que llevarles algún regalo para quedar bien con tus huéspedes.
Siempre es mejor estar a bien con todo el mundo. Nunca se sabe cuándo se puede necesitar algo del prójimo.
Convendría poner a bien al jefe de personal con sus subordinados, de lo contrario en esta empresa nunca va a funcionar nada.
Creo que me vendrían bien unas pequeñas vacaciones; estoy agotada de tanto trabajar.
¿Qué trabajo te cuesta hablar bien? ¡Te pasas el día jurando!.
Es un buen contable; los números se le dan muy bien.
Es un terreno muy bien abonado, donde se dan muy bien todo tipo de hortalizas.
El pantalón me cae muy bien; es justamente la talla que necesito.
Este tipo me cae muy mal; siempre procuro evitar su presencia.
Al principio resulta un poco incómodo esto de prescindir del coche, pero, bien mirado, es una gran ventaja para la salud, porque hay que hacer más ejercicio. Este tipo me cae muy mal; siempre procuro evitar su presencia. Es un terreno muy bien abonado, donde se dan muy bien todo tipo de hortalizas. Es un buen contable; los números se le dan muy bien. ¿Qué trabajo te cuesta hablar bien? ¡Te pasas el día jurando! Creo que me vendrían bien unas pequeñas vacaciones; estoy agotada de tanto trabajar. Convendría poner a bien al jefe de personal con sus subordinados, de lo contrario en esta empresa nunca va a funcionar nada. Siempre es mejor estar a bien con todo el mundo. Nunca se sabe cuándo se puede necesitar algo del prójimo. Puesto que te han invitado a cenar, tendrás que llevarles algún regalo para quedar bien con tus huéspedes. Dígale al señor Director que tenga a bien recibirme; tengo que hablar con él sobre un asunto muy importante. Aunque le gasté una broma un poquito pesada, la tomó a bien por saber que venía de su mejor amigo. ¿Te viene bien salir a las siete de la mañana? Ya sé que es un poco temprano, pero a esa hora se viaja mejor.
Al principio resulta un poco incómodo esto de prescindir del coche, pero, bien mirado, es una gran ventaja para la salud, porque hay que hacer más ejercicio.
Al principio resulta un poco incómodo esto de prescindir del coche, pero, bien mirado, es una gran ventaja para la salud, porque hay que hacer más ejercicio.
Hoy ni siquiera me ha saludado Vd. ¿Puedo saber qué bicho le ha picado? Al principio resulta un poco incómodo esto de prescindir del coche, pero, bien mirado, es una gran ventaja para la salud, porque hay que hacer más ejercicio.
Hay que tener bigotes para emprender un viaje así, tan lleno de peligros. Nos ofrecieron un banquete de bigotes: dos especialidades de entrante, tres platos fuertes y abundante repostería. ¿Cómo quieres adelgazar si te pasas el día meneando el bigote? Llegar hasta la cima del Everest tiene sus bigotes, y no lo puede hacer cualquiera. A mí estos políticos oportunistas me revuelven la bilis. De buena gana le hubiera pegado una bofetada al jefe, pero he tenido que tragar bilis por temor a las represalias. Aguarda un momento a que me ponga un vestido decente. No esperarás que vaya a la ópera hecha una birria. El que quiera ganar dinero, que doble la bisagra. Se ha comprado un coche de lujo para dejar bizcos a todos los vecinos. Se quedó bizco al ver que todo funcionaba automáticamente.
Llegar hasta la cima del Everest tiene sus bigotes, y no lo puede hacer cualquiera.
¿Cómo quieres adelgazar si te pasas el día meneando el bigote?.
Nos ofrecieron un banquete de bigotes: dos especialidades de entrante, tres platos fuertes y abundante repostería.
Hay que tener bigotes para emprender un viaje así, tan lleno de peligros.
De buena gana le hubiera pegado una bofetada al jefe, pero he tenido que tragar bilis por temor a las represalias.
A mí estos políticos oportunistas me revuelven la bilis.
Aguarda un momento a que me ponga un vestido decente. No esperarás que vaya a la ópera hecha una birria.
Ingirió una tal cantidad de veneno que a los pocos instantes dobló la bisagra.
El que quiera ganar dinero, que doble la bisagra.
Siempre que paso por delante de la pastelería me quedo bizco.
Se quedó bizco al ver que todo funcionaba automáticamente.
Se ha comprado un coche de lujo para dejar bizcos a todos los vecinos.
Se quedó bizco al ver que todo funcionaba automáticamente. Estuve intentando descifrar el modo de empleo de la lavadora, pero estaba tan mal traducido, que me quedé en blanco. He tenido que devolver el libro que compré ayer porque la mitad de las páginas estaban en blanco. Los pronósticos económicos que realiza este Instituto dan siempre en el blanco: todo sucede como ellos dicen. A mí me importa un bledo lo que opinan los demás. Yo hago siempre mi voluntad. El proyecto en bloque me parece muy interesante, aunque, naturalmente, no estoy de acuerdo con todo. Le advierto que en mi taller se trabaja ocho horas, porque de bóbilis bóbilis no vive nadie. La chica tiene una boca de piñón que parece la de una niña. La abuela tiene tal arte para contar historias, que todos permanecemos largo rato colgados de su boca. A estas horas el parque está como boca de lobo; deberían poner un par de faroles. Todas tus promesas son de boca; hace ya dos meses que te has ofrecido para ayudarme a pintar la casa y todavía no lo has hecho. Déle Vd. al niño cualquier cosa de comer; tiene buena boca y no pondrá reparos. No podía fallar el tiro porque le disparó a boca de jarro. Todo salió a pedir de boca: el viaje, muy cómodo, el hotel, muy confortable... El médico le ordenó que se pusiera boca abajo para poder auscultarle por la espalda. El médico le dijo que se echara en la cama boca arriba, porque quería auscultarle el pecho. Cuando le vi al volante de un coche de lujo, me quedé con la boca abierta y pensé que le había tocado la lotería, porque era el más pobre del barrio. Si le oyes hablar, parece un hombre muy optimista. Pero todo su optimismo es de boca para afuera; en su interior sufre grandes depresiones. El Primer Ministro anunció por boca del portavoz del gobierno la próxima subida de impuestos. Es un hombre tan tímido que es capaz de permanecer en una fiesta todo el tiempo sin decir `esta boca es mía'. Parece que no le gustan mucho las fiestas, porque se metió en una esquina y no abrió la boca en toda la tarde. Mientras esperamos por las chicas para comer, podemos abrir boca con estas gambas al ajillo. Gana bastante dinero, pero todo le hace falta, porque tiene muchas bocas que mantener. El escándalo fue tan grande, que el nombre del principal responsable anduvo de boca en boca durante mucho tiempo. Los amores de esta chica son tan escandalosos, que andan en boca de todos los de este pueblo. Al abuelo no se le cae de la boca la historia esa de la batallita en que tomó parte de joven. Se cosió la boca y se metió en un rincón dispuesto a no tratar con nadie. Cuando yo salía, me di de boca con el camarero, que en ese momento entraba. No veo qué necesidad tienes de pasar por cerca de donde vive tu sastre, a quien le debes todavía dos trajes. ¿No comprendes que eso es meterse en la boca del lobo? Ya te hice dos préstamos y ahora estás solicitando el tercero; parece que te ha hecho la boca un fraile. Se me hace la boca agua sólo de pensar cómo vamos a divertimos en las vacaciones. Es el mayor aficionado a la música que conozco; se llena la boca con temas musicales y no se le puede interrumpir ni un momento.
Los pronósticos económicos que realiza este Instituto dan siempre en el blanco: todo sucede como ellos dicen.
He tenido que devolver el libro que compré ayer porque la mitad de las páginas estaban en blanco.
Estuve intentando descifrar el modo de empleo de la lavadora, pero estaba tan mal traducido, que me quedé en blanco.
A mí me importa un bledo lo que opinan los demás. Yo hago siempre mi voluntad.
El proyecto en bloque me parece muy interesante, aunque, naturalmente, no estoy de acuerdo con todo.
Hoy estoy dispuesto a hacer todo tipo de concesiones; pidan Vds. por esa boca y sabré complacerles.
Ten cuidado con lo que le respondes en el interrogatorio; no digas nunca lo primero que se te viene a la boca.
Es muy tacaño; siempre que le pido algún dinero, tuerce la boca.
Se ve que después de perder a sus dos hijos en el accidente ha quedado traumatizado, porque siempre tiene en la boca el dichoso accidente.
Ya sé que está prohibido construir en estos terrenos, pero tapándole la boca al alcalde, no creo que haya problemas. Se ve que después de perder a sus dos hijos en el accidente ha quedado traumatizado, porque siempre tiene en la boca el dichoso accidente. Es muy tacaño; siempre que le pido algún dinero, tuerce la boca. Ten cuidado con lo que le respondes en el interrogatorio; no digas nunca lo primero que se te viene a la boca. Hoy estoy dispuesto a hacer todo tipo de concesiones; pidan Vds. por esa boca y sabré complacerles. Se habla de que van a aumentarnos el sueldo en un 30%. Sería un buen bocado, ¿no te parece? Tengo un hambre terrible; hace ocho horas que no pruebo bocado.
Era uno de los mejores oradores parlamentarios que recuerdo y sus discursos eran los únicos que lograban taparles la boca a los diputados de la oposición.
Ya sé que está prohibido construir en estos terrenos, pero tapándole la boca al alcalde, no creo que haya problemas.
Cuando dijo que ya era hora de comer, parece que me quitó de la boca esta frase, porque yo tenía un hambre terrible y no deseaba otra cosa.
Es el mayor aficionado a la música que conozco; se llena la boca con temas musicales y no se le puede interrumpir ni un momento. Cuando dijo que ya era hora de comer, parece que me quitó de la boca esta frase, porque yo tenía un hambre terrible y no deseaba otra cosa. Ya sé que está prohibido construir en estos terrenos, pero tapándole la boca al alcalde, no creo que haya problemas.
Es el mayor aficionado a la música que conozco; se llena la boca con temas musicales y no se le puede interrumpir ni un momento.
Se me hace la boca agua sólo de pensar cómo vamos a divertimos en las vacaciones.
Ya te hice dos préstamos y ahora estás solicitando el tercero; parece que te ha hecho la boca un fraile.
No veo qué necesidad tienes de pasar por cerca de donde vive tu sastre, a quien le debes todavía dos trajes. ¿No comprendes que eso es meterse en la boca del lobo?.
Cuando yo salía, me di de boca con el camarero, que en ese momento entraba.
Se cosió la boca y se metió en un rincón dispuesto a no tratar con nadie.
Al abuelo no se le cae de la boca la historia esa de la batallita en que tomó parte de joven.
Los amores de esta chica son tan escandalosos, que andan en boca de todos los de este pueblo.
El escándalo fue tan grande, que el nombre del principal responsable anduvo de boca en boca durante mucho tiempo.
Gana bastante dinero, pero todo le hace falta, porque tiene muchas bocas que mantener.
Mientras esperamos por las chicas para comer, podemos abrir boca con estas gambas al ajillo.
Parece que no le gustan mucho las fiestas, porque se metió en una esquina y no abrió la boca en toda la tarde.
Es un hombre tan tímido que es capaz de permanecer en una fiesta todo el tiempo sin decir `esta boca es mía'.
El Primer Ministro anunció por boca del portavoz del gobierno la próxima subida de impuestos.
Si le oyes hablar, parece un hombre muy optimista. Pero todo su optimismo es de boca para afuera; en su interior sufre grandes depresiones.
Cuando le vi al volante de un coche de lujo, me quedé con la boca abierta y pensé que le había tocado la lotería, porque era el más pobre del barrio.
El médico le dijo que se echara en la cama boca arriba, porque quería auscultarle el pecho.
La vasija estaba boca abajo y se había derramado todo su contenido por el suelo.
El médico le ordenó que se pusiera boca abajo para poder auscultarle por la espalda.
Todo salió a pedir de boca: el viaje, muy cómodo, el hotel, muy confortable ....
Nada más llegar a la oficina, le dijeron a boca de jarro que podía buscarse otra colocación.
No podía fallar el tiro porque le disparó a boca de jarro.
Déle Vd. al niño cualquier cosa de comer; tiene buena boca y no pondrá reparos.
Todas tus promesas son de boca; hace ya dos meses que te has ofrecido para ayudarme a pintar la casa y todavía no lo has hecho.
A estas horas el parque está como boca de lobo; deberían poner un par de faroles.
La abuela tiene tal arte para contar historias, que todos permanecemos largo rato colgados de su boca.
La chica tiene una boca de piñón que parece la de una niña.
Tengo un hambre terrible; hace ocho horas que no pruebo bocado.
Se habla de que van a aumentarnos el sueldo en un 30%. Sería un buen bocado, ¿no te parece?.
Tengo un hambre terrible; hace ocho horas que no pruebo bocado. La cuesta era muy empinada, y tuvimos que subirla echando el bofe. Yo en tu lugar me vestiría de otra forma; una falda amarilla se da de bofetadas con una chaqueta roja. Esta canción está tan en boga, que se oye en todas partes y a todas horas. Me robaron todo justo cuando estaba en la ducha, así que me quedé en bolas. No le creas nada de lo que dice; se pasa el día contando bolas. Estoy hasta las bolas del tocadiscos de los vecinos: ayer estuvieron escuchando música toda la noche y no me dejaron dormir. Si quieres comer, tendrás que aflojar la bolsa, porque aquí no están dispuestos a invitamos. Como los demás vecinos no querían contribuir con los gastos del ascensor,tuvimos que pagarlo todo nosotros de nuestro bolsillo. La niña es tan graciosa y simpática, que se ha metido en el bolsillo a toda la vecindad. Nos divertimos mucho en las vacaciones; lo único desagradable fue cuando nos pasaron la factura del hotel y tuvimos que rascamos el bolsillo.
La cuesta era muy empinada, y tuvimos que subirla echando el bofe.
Yo en tu lugar me vestiría de otra forma; una falda amarilla se da de bofetadas con una chaqueta roja.
Esta canción está tan en boga, que se oye en todas partes y a todas horas.
Estoy hasta las bolas del tocadiscos de los vecinos: ayer estuvieron escuchando música toda la noche y no me dejaron dormir.
No le creas nada de lo que dice; se pasa el día contando bolas.
Me robaron todo justo cuando estaba en la ducha, así que me quedé en bolas.
Si quieres comer, tendrás que aflojar la bolsa, porque aquí no están dispuestos a invitamos.
Nos divertimos mucho en las vacaciones; lo único desagradable fue cuando nos pasaron la factura del hotel y tuvimos que rascamos el bolsillo.
La niña es tan graciosa y simpática, que se ha metido en el bolsillo a toda la vecindad.
Como los demás vecinos no querían contribuir con los gastos del ascensor,tuvimos que pagarlo todo nosotros de nuestro bolsillo.
Nos divertimos mucho en las vacaciones; lo único desagradable fue cuando nos pasaron la factura del hotel y tuvimos que rascamos el bolsillo. Carlos era un solterón empedernido, así que la noticia de su boda cayó como una bomba. Ayer fuimos todos juntos al parque de atracciones y lo pasamos bomba. Pasamos mucho tiempo preguntándonos dónde estaría el dinero robado, hasta que a mí se me encendió la bombilla: el dinero tenía que estar debajo de la butaca. Y así fue. Hicieron la presentación del candidato conservador a bombo y platillos, como si fuese el presidente del gobierno. La prensa le ha dado mucho bombo a esta artista, pero todavía no comprendo qué han encontrado de valioso en sus cuadros. Yo creo que se ha comprado coche solamente para darse un poco de bombo con él. Quiso hacer el testamento cuando estaba ya dando la última boqueada.
Ayer fuimos todos juntos al parque de atracciones y lo pasamos bomba.
Carlos era un solterón empedernido, así que la noticia de su boda cayó como una bomba.
Pasamos mucho tiempo preguntándonos dónde estaría el dinero robado, hasta que a mí se me encendió la bombilla: el dinero tenía que estar debajo de la butaca. Y así fue.
Yo creo que se ha comprado coche solamente para darse un poco de bombo con él.
La prensa le ha dado mucho bombo a esta artista, pero todavía no comprendo qué han encontrado de valioso en sus cuadros.
Hicieron la presentación del candidato conservador a bombo y platillos, como si fuese el presidente del gobierno.
Ya es la una de la mañana y la fiesta debe de estar dando las últimas boqueadas.
Quiso hacer el testamento cuando estaba ya dando la última boqueada.
Quiso hacer el testamento cuando estaba ya dando la última boqueada. María, que estaba aún bajo el shock nervioso, hablaba a borbotones para explicar a los policías cómo se había producido el asalto al banco. Me parece absurdo que ahora que estás a punto de terminar la carrera se te ocurra abandonar y echar por la borda todos los estudios realizados hasta la fecha. Este artículo creo que gustará; me salió que ni bordado. El pobre hombre está al borde de la locura: su hijo se ha muerto en accidente y su mujer acaba de abandonarle. La casa resulta demasiado incómoda; yo no viviría en ella ni borracho. De ahora en adelante, borrón y cuenta nueva. Pensemos en el futuro y olvidemos viejas rencillas. Los soldados cumplieron con su deber hasta el último minuto y murieron todos con las botas puestas. Nos sirvieron una cena espléndida y, además, completamente gratuita, de manera que nos pusimos las botas. Le han dicho que tiene que rehacer toda su tesis doctoral y el pobre está que bota. ¡Hay que ser tonto del bote para dejar un empleo bien pagado en tiempos como éstos! Es una de las cantantes más famosas; siempre que actúa, los teatros se ponen de bote en bote. Estos burócratas son una nueva aristocracia que se dedica a chupar del bote a costa de los trabajadores. Cuando vi que en la tertulia no se decían más que necedades, me di el bote y me fui a dar un paseo. Seguro que tienes a esa chica en el bote; no hay más que ver la sonrisa que pone cuando tú estás delante. Seguro que en ese comercio encontrarás lo que buscas, porque tienen de todo, como en botica. Si sigues comiendo tanto, te vas a poner como un botijo. Para que compruebe Vd. la calidad de nuestras frutas, le dejo un kilogramo de manzanas como botón de muestra. Después de una jornada laboral de nueve horas queda uno hecho una braga y sólo piensa en irse a la cama. Siempre hace lo contrario de lo que le ordenan. Parece que entiende por la bragueta. Cuando comprobó que habían descubierto su engaño, se puso como unas brasas y no supo qué contestar. ¡Tú siempre enfrentándote por las bravas con todos los inquilinos! Algún día te van a echar del piso. Antonio se siente seguro en su nuevo puesto de trabajo, porque sabe que es el brazo derecho del jefe. He tenido que luchar a brazo partido con todo género de dificultades para sacar adelante mi pequeño negocio.
María, que estaba aún bajo el shock nervioso, hablaba a borbotones para explicar a los policías cómo se había producido el asalto al banco.
Me parece absurdo que ahora que estás a punto de terminar la carrera se te ocurra abandonar y echar por la borda todos los estudios realizados hasta la fecha.
Este artículo creo que gustará; me salió que ni bordado.
El pobre hombre está al borde de la locura: su hijo se ha muerto en accidente y su mujer acaba de abandonarle.
La casa resulta demasiado incómoda; yo no viviría en ella ni borracho.
De ahora en adelante, borrón y cuenta nueva. Pensemos en el futuro y olvidemos viejas rencillas.
Con este calor los vendedores de helados deben de ponerse las botas.
Nos sirvieron una cena espléndida y, además, completamente gratuita, de manera que nos pusimos las botas.
Los soldados cumplieron con su deber hasta el último minuto y murieron todos con las botas puestas.
Le han dicho que tiene que rehacer toda su tesis doctoral y el pobre está que bota.
No es necesario que estudies más; te lo sabes todo de memoria y tienes el examen en el bote.
Seguro que tienes a esa chica en el bote; no hay más que ver la sonrisa que pone cuando tú estás delante.
Cuando vi que en la tertulia no se decían más que necedades, me di el bote y me fui a dar un paseo.
Estos burócratas son una nueva aristocracia que se dedica a chupar del bote a costa de los trabajadores.
Es una de las cantantes más famosas; siempre que actúa, los teatros se ponen de bote en bote.
¡Hay que ser tonto del bote para dejar un empleo bien pagado en tiempos como éstos!.
Seguro que en ese comercio encontrarás lo que buscas, porque tienen de todo, como en botica.
Si sigues comiendo tanto, te vas a poner como un botijo.
Para que compruebe Vd. la calidad de nuestras frutas, le dejo un kilogramo de manzanas como botón de muestra.
Después de una jornada laboral de nueve horas queda uno hecho una braga y sólo piensa en irse a la cama.
Siempre hace lo contrario de lo que le ordenan. Parece que entiende por la bragueta.
Cuando comprobó que habían descubierto su engaño, se puso como unas brasas y no supo qué contestar.
¡Tú siempre enfrentándote por las bravas con todos los inquilinos! Algún día te van a echar del piso.
Ya sabes que en esta casa todos te queremos y te recibiremos siempre con los brazos abiertos.
No podrás convencerle, porque es una persona que nunca da su brazo a torcer.
Su mujer le recibió con los brazos en jarras y dispuesta a averiguar por qué y con quién su marido se había entretenido hasta tan tarde.
Ya no pasan trenes regulares por aquí. Sólo trenes de mercancías alguna vez que otra.
Si te dicen que te van a echar del trabajo sin indemnización, tendrás que quejarte en el sindicato y no quedarte tan tranquilo con los brazos cruzados. Su mujer le recibió con los brazos en jarras y dispuesta a averiguar por qué y con quién su marido se había entretenido hasta tan tarde. No podrás convencerle, porque es una persona que nunca da su brazo a torcer. Ya sabes que en esta casa todos te queremos y te recibiremos siempre con los brazos abiertos. Un restaurante suele dar mucho dinero, pero es un trabajo muy esclavo y hay que estar siempre en la brecha, incluso los domingos. Es un hombre tan terco, que ni con los mejores argumentos se puede abrir brecha en su ánimo. Estoy en un brete; me deben dos mensualidades y todavía tengo que pagar dos plazos del crédito. Me prometieron aumento de sueldo; pero todavía no sé cuándo caerá esa breva. Todos creen que me van adar a mí el primer premio, pero yo no creo que caiga esa breva. Otros lo merecen más que yo. Pasen a la sala, por favor. El espectáculo va a empezar muy en breve. Y para clausurar con broche de oro el ciclo de conferencias sobre la seguridad europea, invitaron a participar al ministro del ejército. Entre bromas y veras y con su diplomacia característica, nos estuvo criticando hasta que no dejó un defecto sin mencionar. Los patrones han decidido congelar los salarios, así que nadie va a recibir aumentos de sueldo ni de broma. Niño, deja de jugar con el sombrero de papá, que se lo vas a estropear. ¡Hasta ahí podía llegar la broma! El niño se ha caído de bruces y tiene la cara llena de sangre. El ladrón, creyendo escapar de la policía, se dio de bruces con un agente al doblar la esquina. Aprovecha que hoy está de buenas el director para pedirle el día libre. Es mejor que obedezcas por las buenas, sin ofrecer resistencia. Empezaron a discutir con toda calma, pero de repente se insultaron y se armó una buena. Este profesor se cae de bueno en los exámenes, y hasta los más tontos pueden aprobar la asignatura. ¡La has hecho buena! ¡Le has echado sal al café pensando que era azúcar! Me la han jugado buena: el cheque con que me pagaron la cuenta era falso. ¡De buena te has librado! ¡El tren en que pensabas viajar ha descarrilado y ha habido gran cantidad de heridos! ¡En buena se ha metido! Acaba de comprarse un piso justamente cuando se ha quedado sin trabajo.
Si te dicen que te van a echar del trabajo sin indemnización, tendrás que quejarte en el sindicato y no quedarte tan tranquilo con los brazos cruzados.
He tenido que luchar a brazo partido con todo género de dificultades para sacar adelante mi pequeño negocio.
Antonio se siente seguro en su nuevo puesto de trabajo, porque sabe que es el brazo derecho del jefe.
Es un hombre tan terco, que ni con los mejores argumentos se puede abrir brecha en su ánimo.
Un restaurante suele dar mucho dinero, pero es un trabajo muy esclavo y hay que estar siempre en la brecha, incluso los domingos.
Estoy en un brete; me deben dos mensualidades y todavía tengo que pagar dos plazos del crédito.
Todos creen que me van adar a mí el primer premio, pero yo no creo que caiga esa breva. Otros lo merecen más que yo.
Me prometieron aumento de sueldo; pero todavía no sé cuándo caerá esa breva.
Pasen a la sala, por favor. El espectáculo va a empezar muy en breve.
Y para clausurar con broche de oro el ciclo de conferencias sobre la seguridad europea, invitaron a participar al ministro del ejército.
Niño, deja de jugar con el sombrero de papá, que se lo vas a estropear. ¡Hasta ahí podía llegar la broma!.
Los patrones han decidido congelar los salarios, así que nadie va a recibir aumentos de sueldo ni de broma.
Entre bromas y veras y con su diplomacia característica, nos estuvo criticando hasta que no dejó un defecto sin mencionar.
El ladrón, creyendo escapar de la policía, se dio de bruces con un agente al doblar la esquina.
El niño se ha caído de bruces y tiene la cara llena de sangre.
¡Muy buenas, señores! ¡Cuánto me alegro de encontrarme de nuevo con ustedes! Mi padres están que bufan; acaban de enterarse de que en el colegio mis notas son muy malas. ¿Pero tú crees que tienes bula para dejar el trabajo cuando quieres? Aunque no tengamos con nosotros una cinta métrica, podemos calcular a bulto cuántos metros tiene la pared. Desde que sabe que soy su rival en amores, me está buscando el bulto. Tú nunca quieres trabajar. Siempre que te pido que me ayudes, escurres el bulto con algún pretexto. Como los organizadores de la conferencia temían que la sala iba a estar medio vacía, nos pidieron que asistiéramos al acto para hacer bulto. Burla burlando, hemos caminado ya más de cinco kilómetros y nadie ha protestado.
¡Muy buenas, señores! ¡Cuánto me alegro de encontrarme de nuevo con ustedes!.
El chico quiere que le compre una motocicleta, pero yo me he negado porque es muy peligroso. ¡Estaríamos buenos!.
¡Naturalmente que no estoy dispuesto a comprarte un juguete tan caro! ¡Estaría bueno!.
¡Esta sí que es buena! ¡Ahora resulta que no puedo fumar ni en mi propia casa porque a mi marido le molesta el humo!.
¡Cuánto bueno por aquí, don Fernando! Hacía ya mucho tiempo que no teníamos el placer de verle.
¡Bueno está ya! ¡Deja de discutir con tu hermano!.
¡Me marcho porque estoy harto de escuchar tantas tonterías! ¡Adiós, muy buenas!.
¡Bueno se va a poner tu padre cuando se entere de que has vuelto a suspender el examen! ¡Me marcho porque estoy harto de escuchar tantas tonterías ! ¡Adiós, muy buenas! ¡Bueno está ya! ¡Deja de discutir con tu hermano! ¡Cuánto bueno por aquí, don Fernando! Hacía ya mucho tiempo que no teníamos el placer de verle. ¡Esta sí que es buena! ¡Ahora resulta que no puedo fumar ni en mi propia casa porque a mi marido le molesta el humo! ¡Naturalmente que no estoy dispuesto a comprarte un juguete tan caro! ¡Estaría bueno! El chico quiere que le compre una motocicleta, pero yo me he negado porque es muy peligroso. ¡Estaríamos buenos! ¡Muy buenas, señores! ¡Cuánto me alegro de encontrarme de nuevo con ustedes!.
¡Te vas a poner bueno como se te caiga el vaso de leche en el pantalón!.
¡Bueno se va a poner tu padre cuando se entere de que has vuelto a suspender el examen!.
¡En buena se ha metido! Acaba de comprarse un piso justamente cuando se ha quedado sin trabajo.
¡De buena te has librado! ¡El tren en que pensabas viajar ha descarrilado y ha habido gran cantidad de heridos!.
Me la han jugado buena: el cheque con que me pagaron la cuenta era falso.
¡La has hecho buena! ¡Le has echado sal al café pensando que era azúcar!.
Este profesor se cae de bueno en los exámenes, y hasta los más tontos pueden aprobar la asignatura.
Empezaron a discutir con toda calma, pero de repente se insultaron y se armó una buena.
De repente y sin que nadie lo esperase, decidió por las buenas abandonar el proyecto.
Es mejor que obedezcas por las buenas, sin ofrecer resistencia.
Aprovecha que hoy está de buenas el director para pedirle el día libre.
Mi padres están que bufan; acaban de enterarse de que en el colegio mis notas son muy malas.
¿Pero tú crees que tienes bula para dejar el trabajo cuando quieres?.
Como los organizadores de la conferencia temían que la sala iba a estar medio vacía, nos pidieron que asistiéramos al acto para hacer bulto.
Tú nunca quieres trabajar. Siempre que te pido que me ayudes, escurres el bulto con algún pretexto.
Desde que sabe que soy su rival en amores, me está buscando el bulto.
Aunque no tengamos con nosotros una cinta métrica, podemos calcular a bulto cuántos metros tiene la pared.
Ya conoces su costumbre de mezclar burlas con veras. Cuando ha dicho que está enamorada de un médico es porque va a ser internada una buena temporada en un hospital.
Burla burlando, hemos caminado ya más de cinco kilómetros y nadie ha protestado. Ya conoces su costumbre de mezclar burlas con veras. Cuando ha dicho que está enamorada de un médico es porque va a ser internada una buena temporada en un hospital.
Burla burlando, ha conseguido introducir gran cantidad de tabaco de contrabando en el país.
Burla burlando, hemos caminado ya más de cinco kilómetros y nadie ha protestado.
Ya conoces su costumbre de mezclar burlas con veras. Cuando ha dicho que está enamorada de un médico es porque va a ser internada una buena temporada en un hospital. No me gusta ir a casa de mis tíos, porque siempre hacen una burrada de pasteles malísimos y se enfadan si no los comemos todos. En esta oficina sólo me necesitan para traer y llevar paquetes. ¿Me habrán tomado por un burro de carga? Está empeñado en emigrar a América y nadie en la familia ha logrado hasta ahora apearlo del burro. Mi madre siempre desconfiaba de las medicinas contra al reuma,pero cuando tomó este producto y se sintió tan bien, tuvo que apearse del burro. Ahora caigo de mi burro; tiene Vd. razón: esa poesía no era de Santa Teresa, sino de Lope de Vega. Has hecho el burro pagándole por anticipado al fontanero. ¿Cómo sabes que va a hacer pronto y bien el trabajo? Si te sorprende la encargada del personal haciendo crucigramas en horas de oficina, te va a poner a caer de un burro. Cuando se pone burro, no hay manera de hacerle comer. Durante el día trabaja como un burro; no es extraño que a la noche esté agotado y sólo piense en acostarse. La pobre mujer no ve dos en un burro; ayer pasó por mi lado y no me reconoció. Perdona que no te haya saludado, pero es que cuando no llevo gafas no veo un burro a tres pasos.
No me gusta ir a casa de mis tíos, porque siempre hacen una burrada de pasteles malísimos y se enfadan si no los comemos todos.
Perdona que no te haya saludado, pero es que cuando no llevo gafas no veo un burro a tres pasos.
La pobre mujer no ve dos en un burro; ayer pasó por mi lado y no me reconoció.
Durante el día trabaja como un burro; no es extraño que a la noche esté agotado y sólo piense en acostarse.
Cuando se pone burro, no hay manera de hacerle comer.
Si te sorprende la encargada del personal haciendo crucigramas en horas de oficina, te va a poner a caer de un burro.
Has hecho el burro pagándole por anticipado al fontanero. ¿Cómo sabes que va a hacer pronto y bien el trabajo?.
Ahora caigo de mi burro; tiene Vd. razón: esa poesía no era de Santa Teresa, sino de Lope de Vega.
Mi madre siempre desconfiaba de las medicinas contra al reuma,pero cuando tomó este producto y se sintió tan bien, tuvo que apearse del burro.
Está empeñado en emigrar a América y nadie en la familia ha logrado hasta ahora apearlo del burro.
En esta oficina sólo me necesitan para traer y llevar paquetes. ¿Me habrán tomado por un burro de carga?.
Perdona que no te haya saludado, pero es que cuando no llevo gafas no veo un burro a tres pasos. No te pierdas este programa de la tele; aparecen unas chicas de buten. El pobre no parece estar en sus cabales: a cada chica que ve por la calle le pregunta si quiere casarse con él. Esto de que me llamen por teléfono siempre a la hora en que duermo la siesta, es algo que me saca de mis cabales. Como el Ayuntamiento no tiene dinero para sostener los gastos del Complejo Polideportivo, está buscando un caballo blanco que suelte unos millones. El caballo de batalla de este abogado es el Derecho Internacional; en todo lo demás es un perfecto ignorante. Las novelas de este escritor están a caballo entre el siglo XIX y el siglo XX y acusan la influencia de ambas épocas. Como me quedaba poco tiempo, tuve que hacer la comida a mata caballo y habrá quedado bastante mal. He tenido que correr como caballo desbocado para coger el tren.
Este restaurante es un poco caro, pero se come de buten.
No te pierdas este programa de la tele; aparecen unas chicas de buten.
¡Qué barbaridad! Pero, ¿cómo se te ocurre bajar la cuesta en una bicicleta que no tiene frenos?.
Si no le convienen a Vd. las condiciones de trabajo o el sueldo que le pagamos, puede liar los bártulos cuando quiera.
Le advierto que en mi taller se trabaja ocho horas, porque de bóbilis bóbilis no vive nadie.
Esto de que me llamen por teléfono siempre a la hora en que duermo la siesta, es algo que me saca de mis cabales.
El pobre no parece estar en sus cabales: a cada chica que ve por la calle le pregunta si quiere casarse con él.
He tenido que correr como caballo desbocado para coger el tren.
He tenido que correr como caballo desbocado para coger el tren.
Como me quedaba poco tiempo, tuve que hacer la comida a mata caballo y habrá quedado bastante mal.
Las novelas de este escritor están a caballo entre el siglo XIX y el siglo XX y acusan la influencia de ambas épocas.
El caballo de batalla de todos los gobernantes es controlar la inflación sin aumentar el paro obrero.
El caballo de batalla de este abogado es el Derecho Internacional; en todo lo demás es un perfecto ignorante.
Como el Ayuntamiento no tiene dinero para sostener los gastos del Complejo Polideportivo, está buscando un caballo blanco que suelte unos millones.
Tengo la impresión de que las conclusiones a que llega el autor están traídas por los cabellos y no se desprenden del conjunto de enseñanzas de que consta el libro.
Era la primera vez que veía a un lobo auténtico y se me erizaron los cabellos. Tengo la impresión de que las conclusiones a que llega el autor están traídas por los cabellos y no se desprenden del conjunto de enseñanzas de que consta el libro. Es una gran escritora, no lo dudo, pero su hermana escribe todavía mejor, si cabe. Cuando le dieron el premio, no cabía en sí de orgullo. No es posible convencerle de que está en un error; es un cabeza cuadrada. Por mucho que te molestes en explicarle la lección, no la entenderá; es un cabeza de alcornoque. Su hijo es un cabeza de chorlito, de ésos que empiezan todas las carreras y no terminan ninguna. Los narcotraficantes tenían un cabeza de puente en nuestro país; cuando este fue detenido por la policía, se produjo un paro en el mercado de la droga. Estoy cansada de que me tomen siempre por cabeza de turco y de que tenga que cargar yo con la responsabilidad de lo sucedido. Eres un cabeza dura; ¿Por qué insistes en salir con esa chica si sabes que ella no siente nada por ti? Ni quiere estudiar ni quiere trabajar. Es una cabeza hueca. Este Juanito es un mala cabeza; ni quiere seguir estudiando, ni quiere trabajar en ningún oficio. El pobre está tocado de la cabeza; dice que alimentarse de hierba es lo más sano que hay. Es un gran ciclista; no me extraña que se ponga en cabeza del pelotón y llegue el primero a la meta. Es la persona más tonta que he conocido; es que es tonta de la cabeza a los pies. El billete de avión de los cuatro no salió muy caro; sólo 200.000 pesetas, o sea, 50.000 por cabeza. Aquí tienes que agachar la cabeza y hacer todo lo que te manden. Desde que le comunicaron el cese en la dirección del periódico, está que no levanta cabeza. Tú puedes ir con la cabeza alta; todos sabemos que tu comportamiento fue ejemplar y que ninguna culpa has tenido en el escándalo financiero. Entre los niños, el arreglo de la casa y el trabajo fuera de ella, ando de cabeza todo el día. Espero que la niña haya asentado la cabeza este año y pueda aprobar todas las asignaturas. Todavía no me cabe en la cabeza cómo has podido cometer tan grande disparate. Tanto le calentaron la cabeza al muchacho con las excelencias de la vida en el mar, que ha decidido hacerse marinero. No merece la pena que te calientes la cabeza con un problema que quizás se resuelva por sí solo. Me da vueltas la cabeza. Debe de ser por culpa del alcohol. Parece que el chico ha escarmentado en cabeza ajena, porque después del accidente que sufrió su amigo ya no quiere saber nada de la motocicleta. Apenas tienen clientes; el negocio va de cabeza. Creo que he bebido demasiado alcohol; se me va la cabeza. ¡Si mi padre levantase la cabeza y viese el estado ruinoso en que ha quedado este negocio! La gente compra hoy en día cosas que no sirven para nada; la propaganda se encarga de meterle en la cabeza la conveniencia de tales productos. No sé por qué se me había metido en la cabeza que Antonio se había separado de su mujer; ahora ya veo que me había equivocado por completo. Estuve todo el día rompiéndome la cabeza para saber cómo ayudarte. Recibe siempre malas notas en el colegio, porque nunca se le ha pasado por la cabeza abrir un libro. No haces más que pensar en esa chica; parece que has perdido la cabeza por ella. Me parece absurdo que Paco se empeñe en emigrar a América; intentaré quitárselo de la cabeza con los mejores argumentos que encuentre. Parece que se le ha subido a la cabeza el título universitario, porque desde que es doctor ya no habla con cualquiera. Este chico tiene poca cabeza; aún no ha terminado sus estudios y ya quiere casarse. Como tienes la cabeza a pájaros, en lugar de buscarte una colocación, te pasas la vida soñando cosas imposibles. He trabajado en la oficina ocho horas sin parar; tengo la cabeza hecha un bombo. Estos niños me traen todo el día de cabeza con sus gritos. Tenía tanto sueño, que aproveché una pequeña pausa en el trabajo para dar una cabezada. El camarero nos presentó una cuenta muy extraña en la que había que pagar menos de la mitad de lo que consumimos; seguramente se le cruzó un cable. Apenas me queda dinero para llegar a fin de mes; voy a llamar a Manolo a ver si me echa un cable y me deja algún dinero.
Era la primera vez que veía a un lobo auténtico y se me erizaron los cabellos.
Si quieres que Manolo no se entere de nada, lo mejor es que no digas nada en su presencia, porque es capaz de cortar un cabello en el aire.
Estoy que me ahogo con un cabello: dentro de dos días me dan el resultado del examen.
He tenido que correr como caballo desbocado para coger el tren. Estoy que me ahogo con un cabello: dentro de dos días me dan el resultado del examen. Si quieres que Manolo no se entere de nada, lo mejor es que no digas nada en su presencia, porque es capaz de cortar un cabello en el aire. Era la primera vez que veía a un lobo auténtico y se me erizaron los cabellos.
Cuando le dieron el premio, no cabía en sí de orgullo.
Es una gran escritora, no lo dudo, pero su hermana escribe todavía mejor, si cabe.
Estos niños me traen todo el día de cabeza con sus gritos.
He trabajado en la oficina ocho horas sin parar; tengo la cabeza hecha un bombo.
El camarero se equivocó tres veces seguidas al servir la comida; seguro que tenía la cabeza a pájaros.
Como tienes la cabeza a pájaros, en lugar de buscarte una colocación, te pasas la vida soñando cosas imposibles.
Este chico tiene poca cabeza; aún no ha terminado sus estudios y ya quiere casarse.
No sabe lo que dice, Parece que la cerveza se le ha subido a la cabeza.
Parece que se le ha subido a la cabeza el título universitario, porque desde que es doctor ya no habla con cualquiera.
Me parece absurdo que Paco se empeñe en emigrar a América; intentaré quitárselo de la cabeza con los mejores argumentos que encuentre.
No haces más que pensar en esa chica; parece que has perdido la cabeza por ella.
Recibe siempre malas notas en el colegio, porque nunca se le ha pasado por la cabeza abrir un libro.
Estuve todo el día rompiéndome la cabeza para saber cómo ayudarte.
Se le ha metido en la cabeza emigrar a América justo cuando empezaba a tener un buen sueldo, y nadie va a convencerlo de que se quede.
No sé por qué se me había metido en la cabeza que Antonio se había separado de su mujer; ahora ya veo que me había equivocado por completo.
La gente compra hoy en día cosas que no sirven para nada; la propaganda se encarga de meterle en la cabeza la conveniencia de tales productos.
¡Si mi padre levantase la cabeza y viese el estado ruinoso en que ha quedado este negocio!.
Creo que he bebido demasiado alcohol; se me va la cabeza.
Apenas tienen clientes; el negocio va de cabeza.
Parece que el chico ha escarmentado en cabeza ajena, porque después del accidente que sufrió su amigo ya no quiere saber nada de la motocicleta.
Me da vueltas la cabeza. Debe de ser por culpa del alcohol.
No merece la pena que te calientes la cabeza con un problema que quizás se resuelva por sí solo.
No me calientes más la cabeza con tus problemas.
Tanto le calentaron la cabeza al muchacho con las excelencias de la vida en el mar, que ha decidido hacerse marinero.
Todavía no me cabe en la cabeza cómo has podido cometer tan grande disparate.
Espero que la niña haya asentado la cabeza este año y pueda aprobar todas las asignaturas.
Entre los niños, el arreglo de la casa y el trabajo fuera de ella, ando de cabeza todo el día.
Tú puedes ir con la cabeza alta; todos sabemos que tu comportamiento fue ejemplar y que ninguna culpa has tenido en el escándalo financiero.
Desde que le comunicaron el cese en la dirección del periódico, está que no levanta cabeza.
Aquí tienes que agachar la cabeza y hacer todo lo que te manden.
El billete de avión de los cuatro no salió muy caro; sólo 200.000 pesetas, o sea, 50.000 por cabeza.
Es la persona más tonta que he conocido; es que es tonta de la cabeza a los pies.
Es un gran ciclista; no me extraña que se ponga en cabeza del pelotón y llegue el primero a la meta.
El pobre está tocado de la cabeza; dice que alimentarse de hierba es lo más sano que hay.
Este Juanito es un mala cabeza; ni quiere seguir estudiando, ni quiere trabajar en ningún oficio.
Ni quiere estudiar ni quiere trabajar. Es una cabeza hueca.
Eres un cabeza dura; ¿Por qué insistes en salir con esa chica si sabes que ella no siente nada por ti?.
Estoy cansada de que me tomen siempre por cabeza de turco y de que tenga que cargar yo con la responsabilidad de lo sucedido.
Los narcotraficantes tenían un cabeza de puente en nuestro país; cuando este fue detenido por la policía, se produjo un paro en el mercado de la droga.
Su hijo es un cabeza de chorlito, de ésos que empiezan todas las carreras y no terminan ninguna.
Por mucho que te molestes en explicarle la lección, no la entenderá; es un cabeza de alcornoque.
No es posible convencerle de que está en un error; es un cabeza cuadrada.
Tenía tanto sueño, que aproveché una pequeña pausa en el trabajo para dar una cabezada.
Apenas me queda dinero para llegar a fin de mes;voy a llamar a Manolo a ver si me echa un cable y me deja algún dinero.
El camarero nos presentó una cuenta muy extraña en la que había que pagar menos de la mitad de lo que consumimos; seguramente se le cruzó un cable.
Recibió una medalla por haber llevado a cabo una estupenda labor investigadora sobre las enfermedades contagiosas.
La cama es tan dura, que sólo al cabo de cierto tiempo te acostumbras a ella. Aunque leí el libro de cabo a rabo, no pude encontrar el párrafo que me citaste. Aunque no disponía de muchos datos, me puse a atar cabos y en seguida pude averiguar quién había cometido el robo. Es una persona muy meticulosa que jamás deja un cabo suelto. Hoy tengo mucho que hacer; si quisieras echarme un cabo, acabaría antes el trabajo. No me cuentes más: estoy al cabo de la calle. Tu hermano me lo ha contado todo ya. Recibió una medalla por haber llevado a cabo una estupenda labor investigadora sobre las enfermedades contagiosas. Ríe y habla en solitario; el pobre hombre está cabra. El conferenciante debía de sufrir un cacao mental, porque fue incapaz de explicarse con claridad.
No me cuentes más: estoy al cabo de la calle. Tu hermano me lo ha contado todo ya.
Hoy tengo mucho que hacer; si quisieras echarme un cabo, acabaría antes el trabajo.
Es una persona muy meticulosa que jamás deja un cabo suelto.
Aunque no disponía de muchos datos, me puse a atar cabos y en seguida pude averiguar quién había cometido el robo.
Aunque leí el libro de cabo a rabo, no pude encontrar el párrafo que me citaste.
La cama es tan dura, que sólo al cabo de cierto tiempo te acostumbras a ella.
Ríe y habla en solitario; el pobre hombre está cabra.
El conferenciante debía de sufrir un cacao mental, porque fue incapaz de explicarse con claridad.
Vaya cachas que estás hecho. Claro, te pasas la vida metido en el gimnasio.
Este es español hasta las cachas y su chauvinismo es tan grande, que todo lo español es para él lo mejor del mundo. Estoy hasta las cachas de comer siempre en el mismo restaurante. ¿Por qué no vamos a otro? Vaya cachas que estás hecho. Claro, te pasas la vida metido en el gimnasio. No comprendo cómo puedes enfadarte con él; es un cacho de pan. Hoy he invitado a Manolo, que es un cachondo mental y con el que es imposible aburrirse. No me extraña que el matrimonio se haya disuelto, porque tenían peleas cada dos por tres.
Estoy hasta las cachas de comer siempre en el mismo restaurante. ¿Por qué no vamos a otro?.
Este es español hasta las cachas y su chauvinismo es tan grande, que todo lo español es para él lo mejor del mundo.
No comprendo cómo puedes enfadarte con él; es un cacho de pan.
Hoy he invitado a Manolo, que es un cachondo mental y con el que es imposible aburrirse.
No me extraña que el matrimonio se haya disuelto, porque tenían peleas cada dos por tres. Lolita está ya echando caderas como si fuera una mujer adulta. Se ha enamorado como un cadete y no hace más que pasarse las horas pensando en Carmen. Deja ya de hacer el cadete y ponte a estudiar en serio, que falta muy poco para los exámenes. Se cae de suyo que la gente proteste y organice huelgas; con un gobierno así no se puede seguir. Yo creo que no está muy ilusionado con casarse; en la conversación dejó caer lo de su boda como si se tratase de un asunto banal. ¡A ver cuándo te dejas caer por casa y charlamos un rato. Llevamos ya tres horas de viaje; París debe de estar al caer. En verano vende helados, en invierno castañas ...; está a lo que caiga. Después de la discusión inútil estuvimos todo el día de mal café. Este profesor está como una cafetera: exige que sus estudiantes le hagan la reverencia al entrar y salir de la clase. Enrique es muy irritable y por cualquier tontería es capaz de cagarse en diez y decir palabrotas. ¡La hemos cagado! Nos hemos quedado sin gasolina y el barco está a más de cien millas de la costa. Los pescadores suelen terminar sus faenas a la caída del sol, cuando ya no queda más luz. Entre los exámenes, el trabajo en casa y los disgustos familiares, está pasando las de Caín. Esta es ya la segunda vez que vienen a pedirme dinero para no sé qué niños pobres; la próxima vez los arrojo de casa con cajas destempladas. Mi oficina parece cajón de sastre; no hay cosa que esté en su sitio. Si se trabaja el doble, es de cajón que haya que ganar también el doble. Por temor a lo que pudiera pasar, se mantenía la puerta cerrada a cal y canto a partir de las diez de la noche. En general, los críticos alabaron su técnica pianística, pero pusieron reparos a su estilo. En total, una de cal y otra de arena. Le dieron calabazas en matemáticas porque no supo extraer la raíz cuadrada. Para evitar el contagio de enfermedades venéreas, lo único que hay que hacer es emplear el calcetín de viaje. La Universidad de aquel tiempo era el mejor caldo de cultivo para la formación de los intelectuales. A veces es preferible no escuchar la radio ni leer los periódicos, para que no le amarguen a uno el caldo con noticias tristes. Durante las vacaciones hemos gastado más de lo conveniente, y ahora estamos a caldo y tenemos que economizar en todo. Si los diputados de la oposición votan a favor de esta ley, le hacen el caldo gordo al gobierno. El jefe lo puso a caldo por haber llegado tan tarde al trabajo. No comprendo qué pretendes revolviendo el caldo; es mejor olvidar lo pasado. En esta clase de baile las parejas van tan apretadas, que muchos jóvenes lo practican sólo por darse el calentón. Tuvo que apurar el cáliz de la amargura en silencio; de nada le hubiera valido protestar o rebelarse contra el destino. Hoy hace un frío tremendo; será mejor que tomes una copita para entrar en calor. ¡Qué contrariedad! Precisamente hoy que hace un calor de justicia tenemos el aire acondicionado estropeado.
No me extraña que el matrimonio se haya disuelto, porque tenían peleas cada dos por tres.
Lolita está ya echando caderas como si fuera una mujer adulta.
Deja ya de hacer el cadete y ponte a estudiar en serio, que falta muy poco para los exámenes.
Se ha enamorado como un cadete y no hace más que pasarse las horas pensando en Carmen.
En verano vende helados, en invierno castañas ...; está a lo que caiga.
Llevamos ya tres horas de viaje; París debe de estar al caer.
¡A ver cuándo te dejas caer por casa y charlamos un rato.
Yo creo que no está muy ilusionado con casarse; en la conversación dejó caer lo de su boda como si se tratase de un asunto banal.
Se cae de suyo que la gente proteste y organice huelgas; con un gobierno así no se puede seguir.
Este profesor está como una cafetera: exige que sus estudiantes le hagan la reverencia al entrar y salir de la clase.
Después de la discusión inútil estuvimos todo el día de mal café.
¡La hemos cagado! Nos hemos quedado sin gasolina y el barco está a más de cien millas de la costa.
¡Me cago en diez! Ya es la quinta vez que llegas tarde.
Enrique es muy irritable y por cualquier tontería es capaz de cagarse en diez y decir palabrotas.
Esta es ya la segunda vez que vienen a pedirme dinero para no sé qué niños pobres; la próxima vez los arrojo de casa con cajas destempladas.
Si se trabaja el doble, es de cajón que haya que ganar también el doble.
Mi oficina parece cajón de sastre; no hay cosa que esté en su sitio.
En general, los críticos alabaron su técnica pianística, pero pusieron reparos a su estilo. En total, una de cal y otra de arena.
Por temor a lo que pudiera pasar, se mantenía la puerta cerrada a cal y canto a partir de las diez de la noche.
Parece que Lolita le ha dado calabazas a su amigo, porque ya no salen juntos.
Le dieron calabazas en matemáticas porque no supo extraer la raíz cuadrada.
Para evitar el contagio de enfermedades venéreas, lo único que hay que hacer es emplear el calcetín de viaje.
No comprendo qué pretendes revolviendo el caldo; es mejor olvidar lo pasado.
El jefe lo puso a caldo por haber llegado tan tarde al trabajo.
Si los diputados de la oposición votan a favor de esta ley, le hacen el caldo gordo al gobierno.
Durante las vacaciones hemos gastado más de lo conveniente, y ahora estamos a caldo y tenemos que economizar en todo.
A veces es preferible no escuchar la radio ni leer los periódicos, para que no le amarguen a uno el caldo con noticias tristes.
La Universidad de aquel tiempo era el mejor caldo de cultivo para la formación de los intelectuales.
En esta clase de baile las parejas van tan apretadas, que muchos jóvenes lo practican sólo por darse el calentón.
Le hicieron preguntas bastante impertinentes, por lo que él dio la callada por respuesta.
Siempre dice que está de acuerdo con los demás, pero luego, a las calladas, hace lo que quiere.
Esta chica me trae por la calle de la amargura. ¡Ya es la tercera vez que se niega a salir conmigo!.
Hace ya casi dos meses que una grave enfermedad le impide pisar la calle.
Como Merceditas era la más guapa de las hermanas, siempre encontraba algún galán dispuesto a pasearle la calle.
Tiene fama de gran conquistador y de llevarse de calle a todas las chicas del barrio.
A medida que avanzaba, la gente le iba haciendo calle, apartándose con mucho respeto.
A medida que avanzaba, la gente le iba haciendo calle, apartándose con mucho respeto. Tiene fama de gran conquistador y de llevarse de calle a todas las chicas del barrio. Como Merceditas era la más guapa de las hermanas, siempre encontraba algún galán dispuesto a pasearle la calle. Hace ya casi dos meses que una grave enfermedad le impide pisar la calle. Esta chica me trae por la calle de la amargura. ¡ Ya es la tercera vez que se niega a salir conmigo! Dice que es capaz de hablar correctamente diez idiomas, pero yo no se lo creo, porque tiene más cuento que Calleja. Eso de que no has podido ir a clase porque estabas enfermo, cuéntaselo a Calleja; te han visto en el cine. Económicamente estamos en un verdadero callejón sin salida, pues los gastos superan las ganancias. Si quieres que el negocio marche,tienes que hacer callos y no permitirte tantos días libres.
No me parece este barrio el lugar más adecuado para pasear con los niños. Está lleno de mujeres que hacen la calle.
El gobierno teme una nueva subida de los precios, porque sabe que el pueblo se puede echar a la calle.
En casos como éste lo mejor es tirar por la calle de en medio y no meditarlo tanto.
En casos como éste lo mejor es tirar por la calle de en medio y no meditarlo tanto. El gobierno teme una nueva subida de los precios, porque sabe que el pueblo se puede echar a la calle.
Donde se ve el semáforo hay que doblar la calle y continuar por la calle perpendicular..
Le pusieron en la calle porque siempre estaba borracho en horas de oficina.
Con tanta gente era difícil abrirse calle para ver de cerca al cantante de rock.
Le echaron de la firma en que trabajaba y ahora está en la calle.
Económicamente estamos en un verdadero callejón sin salida, pues los gastos superan las ganancias.
Si quieres que el negocio marche,tienes que hacer callos y no permitirte tantos días libres. Con esto de la epidemia de gripe nos han dado vacaciones en el colegio, porque la mitad de los estudiantes habían caído en cama. Ayer extrañé la cama y tardé mucho en dormirme. Estoy acostumbrado a otro tipo de camas. Tendrás que guardar cama hasta que te baje la fiebre. Compartieron la misma habitación tres parejas; se supone que hicieron cama redonda. Estas mujeres tardan muchísimo; parece que están haciendo la toilette a cámara lenta. Estuvimos tanto tiempo tomando el sol, que nos pusimos como camarones. Cuando llegué a casa y abrí el paquete, me encontré que no contenía cámara alguna, sino un par de piedras. Alguien me había dado el cambiazo. Se presentó un policía en su casa y le dijo a las primeras de cambio que estaba detenido. Aquí hace un calor inaguantable; en cambio en la sierra se está muy fresquito. En vacaciones, con dinero y en compañía de mis amigotes, he disfrutado como un camello. A él seguro que no se le puede echar ninguna culpa, porque no se ha apartado nunca del buen camino.
Si quieres que el negocio marche,tienes que hacer callos y no permitirte tantos días libres.
¡Qué contrariedad! Precisamente hoy que hace un calor de justicia tenemos el aire acondicionado estropeado.
Hoy hace un frío tremendo; será mejor que tomes una copita para entrar en calor.
¡Qué contrariedad! Precisamente hoy que hace un calor de justicia tenemos el aire acondicionado estropeado. Habrá que desmontar el piano, porque por esa puerta no entra ni con calzador. Esta pobre mujer no se atreve nunca a contradecir a su marido porque éste lleva bien puestos los calzones. Las últimas facturas de ropa y calzados para los niños me han dejado en calzoncillos; no me queda dinero ni para un café. Le hicieron preguntas bastante impertinentes, por lo que él dio la callada por respuesta. Siempre dice que está de acuerdo con los demás, pero luego, a las calladas, hace lo que quiere. Le echaron de la firma en que trabajaba y ahora está en la calle. Con tanta gente era difícil abrirse calle para ver de cerca al cantante de rock. Le pusieron en la calle porque siempre estaba borracho en horas de oficina.
Habrá que desmontar el piano, porque por esa puerta no entra ni con calzador.
Las últimas facturas de ropa y calzados para los niños me han dejado en calzoncillos; no me queda dinero ni para un café.
Esta pobre mujer no se atreve nunca a contradecir a su marido porque éste lleva bien puestos los calzones.
Compartieron la misma habitación tres parejas; se supone que hicieron cama redonda.
Tendrás que guardar cama hasta que te baje la fiebre.
Ayer extrañé la cama y tardé mucho en dormirme. Estoy acostumbrado a otro tipo de camas.
Con esto de la epidemia de gripe nos han dado vacaciones en el colegio, porque la mitad de los estudiantes habían caído en cama.
Estuvimos tanto tiempo tomando el sol, que nos pusimos como camarones.
Cuando llegué a casa y abrí el paquete, me encontré que no contenía cámara alguna, sino un par de piedras. Alguien me había dado el cambiazo.
Aquí hace un calor inaguantable; en cambio en la sierra se está muy fresquito.
Se presentó un policía en su casa y le dijo a las primeras de cambio que estaba detenido.
En vacaciones, con dinero y en compañía de mis amigotes, he disfrutado como un camello.
Haz el favor de seguir tu camino y de no meterte en asuntos que no te conciernen. El profesor de latín, que era un Don Juan, llamaba a dar la lección solamente a las chicas que estaban como un camión. Justo cuando me estaba cambiando de ropa entraron ellos, así que me sorprendieron en camisa. Antes era de izquierdas, ahora de derechas... No sé cuántas veces ha cambiado de camisa este oportunista. Acabo de pagar una suma enorme para los impuestos; me han dejado sin camisa. Mañana empiezan los exámenes de fin decurso y estoy que no me llega la camisa al cuerpo. No me interesa la vida privada de mi vecino; yo no me meto en camisa de once varas. No eches las campanas al vuelo antes de saber si de verdad has aprobado el examen. Se rumorea que van a cambiar algunos ministros, pero nadie sabe cuántos van a ser ni cuándo. La gente oye campanas y no sabe dónde. Ya ha vuelto a dar la campanada y se ha divorciado por séptima vez. Les gusta mucho alternar con la alta sociedad y solamente invitan a gente de campanillas. Es un fresco. Le afeé su conducta y él se quedó tan campante. Era un boxeador de campeonato: en viente años fue vencido solamente dos veces. Una sociedad en que se da el paro obrero es campo abonado para la delincuencia. No debes cerrar el negocio porque las cosas no marchen muy bien; lo único que lograrás es dejarle el campo libre a otros para que se enriquezcan. Parece que todos los admiradores de Lolita han levantado el campo, porque ya no se ve a nadie cortejándola. A veces don Antonio, después de salir del trabajo, se va a echar una cana al aire a la cervecería. Hace ya tiempo que peina canas; está muy viejo para policía. Era un espectáculo horrendo: el carnicero acababa de abrir el cerdo en canal y se le veían los intestinos.
Haz el favor de seguir tu camino y de no meterte en asuntos que no te conciernen.
Ya es hora de ponemos en camino; si esperamos más, llegaremos muy tarde. Haz el favor de seguir tu camino y de no meterte en asuntos que no te conciernen.
Ya es hora de ponemos en camino; si esperamos más, llegaremos muy tarde.
Las obras del metro van tan lentas, que llevan camino de terminarse dentro de un siglo.
No va fuera de camino eso de construir casas para trabajadores, porque hay una gran escasez de viviendas.
Vas fuera de camino si crees que todos te engañan y son malos contigo.
Hay que cerrar el negocio, porque los socios ya no se entienden y cada uno va por su camino.
Si este señor vuelve a cruzarse en mi camino haciéndome la competencia y robándome clientes, soy capaz de golpearle.
Yo ya te he allanado el camino poniéndote en contacto con las autoridades competentes; el resto lo tienes que hacer tú con tu propio esfuerzo.
El río, encajonado entre montañas, apenas puede abrirse camino en dirección al mar.
Si quieres abrirte camino en una sociedad tan competitiva, tendrás que trabajar sin descanso.
Te vería con mucho gusto, pero tendría que ser hoy mismo, porque estoy de camino y mañana continúo viaje.
A él seguro que no se le puede echar ninguna culpa, porque no se ha apartado nunca del buen camino. Te vería con mucho gusto, pero tendría que ser hoy mismo, porque estoy de camino y mañana continúo viaje. Si quieres abrirte camino en una sociedad tan competitiva, tendrás que trabajar sin descanso. Yo ya te he allanado el camino poniéndote en contacto con las autoridades competentes; el resto lo tienes que hacer tú con tu propio esfuerzo. Si este señor vuelve a cruzarse en mi camino haciéndome la competencia y robándome clientes, soy capaz de golpearle. Hay que cerrar el negocio, porque los socios ya no se entienden y cada uno va por su camino. Vas fuera de camino si crees que todos te engañan y son malos contigo. Las obras del metro van tan lentas, que llevan camino de terminarse dentro de un siglo. Ya es hora de ponemos en camino; si esperamos más, llegaremos muy tarde.
A él seguro que no se le puede echar ninguna culpa, porque no se ha apartado nunca del buen camino.
A él seguro que no se le puede echar ninguna culpa, porque no se ha apartado nunca del buen camino.
¡No te metas en camisa de once varas; la instalación eléctrica es muy difícil para ti!.
No me interesa la vida privada de mi vecino; yo no me meto en camisa de once varas.
Mañana empiezan los exámenes de fin decurso y estoy que no me llega la camisa al cuerpo.
Acabo de pagar una suma enorme para los impuestos; me han dejado sin camisa.
Antes era de izquierdas, ahora de derechas ... No sé cuántas veces ha cambiado de camisa este oportunista.
Ayer tuve que pagar la contribución y me quedé en camisa. No sé cómo voy a poder sobrevivir hasta fin de mes.
Justo cuando me estaba cambiando de ropa entraron ellos, así que me sorprendieron en camisa.
El profesor de latín, que era un Don Juan, llamaba a dar la lección solamente a las chicas que estaban como un camión.
Se rumorea que van a cambiar algunos ministros, pero nadie sabe cuántos van a ser ni cuándo. La gente oye campanas y no sabe dónde.
No eches las campanas al vuelo antes de saber si de verdad has aprobado el examen.
Ya ha vuelto a dar la campanada y se ha divorciado por séptima vez.
Les gusta mucho alternar con la alta sociedad y solamente invitan a gente de campanillas.
Es un fresco. Le afeé su conducta y él se quedó tan campante.
Juega al ajedrez de campeonato; es casi imposible vencerle.
Era un boxeador de campeonato: en viente años fue vencido solamente dos veces.
Parece que todos los admiradores de Lolita han levantado el campo, porque ya no se ve a nadie cortejándola.
No debes cerrar el negocio porque las cosas no marchen muy bien; lo único que lograrás es dejarle el campo libre a otros para que se enriquezcan.
Una sociedad en que se da el paro obrero es campo abonado para la delincuencia.
Hace ya tiempo que peina canas; está muy viejo para policía.
A veces don Antonio, después de salir del trabajo, se va a echar una cana al aire a la cervecería.
Era un espectáculo horrendo: el carnicero acababa de abrir el cerdo en canal y se le veían los intestinos.
Este hombre es insoportable; para lograr que le aumente el sueldo me cuenta siempre la vieja canción: que tiene familia numerosa, que la vida está muy cara... Todos esperábamos grandes novedades del ministro de Información, pero éste puso candado a la boca y nos quedamos sin saber nada. Por aquel tiempo estaban en candelero toreros de los que hoy ya nadie se acuerda. ¡Han pasado tantos años! Fue un gran orador, y sus discursos parlamentarios eran canela en rama. Si te pones un vestido tan cursi como este, vas a hacer el canelo. Hoy en la playa nos pusimos como unos cangrejos de tanto sol. Ayer el pianista estuvo bastante flojo, pero hoy fue otro cantar y el público le aplaudió con entusiasmo. Se cree que no conozco sus turbios manejos, pero el día que lo coja le voy a cantar las cuarenta. Está lloviendo a cántaros. ¡Esto parece el diluvio universal!.
Este hombre es insoportable; para lograr que le aumente el sueldo me cuenta siempre la vieja canción: que tiene familia numerosa, que la vida está muy cara ....
Este hombre es insoportable; para lograr que le aumente el sueldo me cuenta siempre la vieja canción: que tiene familia numerosa, que la vida está muy cara....
Todos esperábamos grandes novedades del ministro de Información, pero éste puso candado a la boca y nos quedamos sin saber nada.
Por aquel tiempo estaban en candelero toreros de los que hoy ya nadie se acuerda. ¡Han pasado tantos años!.
Fue un gran orador, y sus discursos parlamentarios eran canela en rama.
Si te pones un vestido tan cursi como este, vas a hacer el canelo.
Hoy en la playa nos pusimos como unos cangrejos de tanto sol.
Se cree que no conozco sus turbios manejos, pero el día que lo coja le voy a cantar las cuarenta.
Ayer el pianista estuvo bastante flojo, pero hoy fue otro cantar y el público le aplaudió con entusiasmo.
Está lloviendo a cántaros. ¡Esto parece el diluvio universal! Este chico está como el canto de un duro. Habrá que darle alguna vitamina para que engorde. Cuando un matrimonio discute por cualquier detalle insignificante, ya se sabe: divorcio al canto. No pretendo llevar una vida de príncipe; con un trabajo agradable y un sueldo decente me doy con un canto en los dientes. No lo soporto; es capaz de repetir mil veces lo mismo en un tono como canto de chicharra. Con un sueldo tan miserable, las vas a pasar canutas para poder sobrevivir. ¡Pero cómo va a dar una conferencia el tonto de Pedro, si no sabe hacer la `o' con un canuto! ¡Tú te has equivocado de persona! Si Vd. ve que mi chico se porta mal en el colegio, métale caña sin contemplaciones. Bajo capa de socorrer a los pobres, se ha hecho millonario con las donaciones de los incautos. El pobre hombre va de capa caída: han tenido que operarle ya por tercera vez. Me felicitó en presencia de todos por mi éxito, pero seguro que para su capa pensó que mi trabajo carecía de valor. Se ve que trata muy bien a sus empleados, porque éstos le defienden a capa y espada de cualquier inculpación. Puedes hacer de tu capa un sayo. No pienso meterme en tus cosas. Hace ya tres horas que el teléfono de Paco está comunicando. Capaz que esté averiado su aparato. Estos días estoy en capilla; tengo que actuar en un concierto y no he ensayado suficiente. ¡Hay que ser tonto de capirote para rechazar un trabajo como éste, cómodo y bien pagado! Procura que la contabilidad esté en orden, no sea que te llamen a capítulo. Todos sus hermanos son muy buenos y tranquilos, pero Carlitos es capítulo aparte, un verdadero demonio. Cuando le vi venir derecho a mí, me dije para mi capote: este viene a pedirme dinero. En el examen procuré sentarme cerca de Carlos para echarle un capote de vez en cuando, porque el pobre estaba muy mal preparado y no sabía casi nada. Ya veo que eres un dictador y que terminas haciendo lo que te sale del capullo sin pedir consejo a nadie. Me dio la triste noticia poniendo cara de circunstancias, como si él estuviese tan afectado como yo. ¡No ponga Vd. esa cara de cuaresma, hombre! Vengo a pedirle solamente un pequeño favor, no dinero. Nadie le ha visto sonreír. Siempre va con su cara de palo a todas partes. Cuando se supo en la oficina que iban a pagar el aguinaldo, todo el mundo andaba con cara de pascuas. No creo que sea éste el momento más oportuno para pedirle un favor, porque hoy tiene cara de pocos amigos. Quise pedirle un anticipo de sueldo a la directora, pero vi que ponía cara de póker y desistí del empeño. Cuando le dijeron que no le admitían en la Universidad sin examen previo, puso cara de viernes. El capataz nos recibía todos los días con cara de vinagre, como si fuese su obligación estar siempre de mal humor con los obreros. No te fíes de él porque es un tipo de dos caras: en tu presencia dice una cosa y luego en tu ausencia dice otra completamente distinta. Yo siempre actúo a cara descubierta; no tengo nada que ocultar a los demás.
No lo soporto; es capaz de repetir mil veces lo mismo en un tono como canto de chicharra.
No pretendo llevar una vida de príncipe; con un trabajo agradable y un sueldo decente me doy con un canto en los dientes.
Cuando un matrimonio discute por cualquier detalle insignificante, ya se sabe: divorcio al canto.
Nos cruzamos con otro coche que venía en dirección contraria y sólo faltó el canto de un duro para que chocáramos.
Este chico está como el canto de un duro. Habrá que darle alguna vitamina para que engorde.
Con un sueldo tan miserable, las vas a pasar canutas para poder sobrevivir.
¡Pero cómo va a dar una conferencia el tonto de Pedro, si no sabe hacer la o con un canuto! ¡Tú te has equivocado de persona!.
Puedes hacer de tu capa un sayo. No pienso meterme en tus cosas.
Se ve que trata muy bien a sus empleados, porque éstos le defienden a capa y espada de cualquier inculpación.
Me felicitó en presencia de todos por mi éxito, pero seguro que para su capa pensó que mi trabajo carecía de valor.
El pobre hombre va de capa caída: han tenido que operarle ya por tercera vez.
Bajo capa de socorrer a los pobres, se ha hecho millonario con las donaciones de los incautos.
Hace ya tres horas que el teléfono de Paco está comunicando. Capaz que esté averiado su aparato.
Estos días estoy en capilla; tengo que actuar en un concierto y no he ensayado suficiente.
¡Hay que ser tonto de capirote para rechazar un trabajo como éste, cómodo y bien pagado!.
En el examen procuré sentarme cerca de Carlos para echarle un capote de vez en cuando, porque el pobre estaba muy mal preparado y no sabía casi nada.
Cuando le vi venir derecho a mí, me dije para mi capote: este viene a pedirme dinero.
Ya veo que eres un dictador y que terminas haciendo lo que te sale del capullo sin pedir consejo a nadie.
Todos sus hermanos son muy buenos y tranquilos, pero Carlitos es capítulo aparte, un verdadero demonio.
Procura que la contabilidad esté en orden, no sea que te llamen a capítulo.
Si no me paga usted lo que me debe, tendremos que vernos las caras ante el juez.
No entiendo cómo es posible que, siendo vecinos de la misma casa, no nos hayamos visto las caras hasta hoy.
Todavía no ha empezado a trabajar y ya me está pidiendo un anticipo del sueldo. ¡Tiene más cara que un elefante con paperas! No entiendo cómo es posible que, siendo vecinos de la misma casa, no nos hayamos visto las caras hasta hoy. ¡Tú eres la caraba en bicicleta! No sólo engañas a tu mujer, sino que además le consumes el capital para vivir sin trabajar.
Todavía no ha empezado a trabajar y ya me está pidiendo un anticipo del sueldo. ¡Tiene más cara que un elefante con paperas!.
Este tipo tiene más cara que espalda; hace casi diez años que le presté una buena suma de dinero y todavía no me la ha devuelto.
Yo no tengo la cara dura de acudir a una fiesta si no estoy invitado.
Todos le vimos meter la mano en la hucha para robar el dinero pero, como tiene cara de cemento, se puso a negar la evidencia de los hechos.
Yo creo que la enfermedad del niño es fingida para no ir al colegio, porque no tiene mala cara ni fiebre, ni ningún otro síntoma.
¡Niño, estáte quieto! ¡Si vuelves a jugar con mis discos, te pongo la cara como un mapa!.
Como vi que todos ponían mala cara a mi proyecto de viaje, no volví a insistir en ello.
Como es lógico, todos los empleados acogieron sus planes laborales poniendo las caras largas. Se trataba de reducir el número de días de vacaciones.
Es una mujer de mucho carácter; la he visto plantándoles cara a cuatro hombres armados. Como es lógico, todos los empleados acogieron sus planes laborales poniendo las caras largas. Se trataba de reducir el número de días de vacaciones. Como vi que todos ponían mala cara a mi proyecto de viaje, no volví a insistir en ello. ¡Niño, estáte quieto! ¡Si vuelves a jugar con mis discos, te pongo la cara como un mapa! Yo creo que la enfermedad del niño es fingida para no ir al colegio, porque no tiene mala cara ni fiebre, ni ningún otro síntoma. Todos le vimos meter la mano en la hucha para robar el dinero pero, como tiene cara de cemento, se puso a negar la evidencia de los hechos. Yo no tengo la cara dura de acudir a una fiesta si no estoy invitado. Este tipo tiene más cara que espalda; hace casi diez años que le presté una buena suma de dinero y todavía no me la ha devuelto. Todavía no ha empezado a trabajar y ya me está pidiendo un anticipo del sueldo. ¡Tiene más cara que un elefante con paperas!.
Es una mujer de mucho carácter; la he visto plantándoles cara a cuatro hombres armados.
Si vuelves a decir eso de que soy un cobarde, te parto la cara.
Desde que se portó tan mal con mi padre, no le miro a la cara.
¡Si vuelves a hacer trampas jugando al póker soy capaz de llenarte la cara de aplausos!.
¡Niño! ¡Si vuelves a coger dinero de mi monedero te hago la cara nueva!.
Cuando descubrió el jabalí, se echó la escopeta a la cara y de un disparo certero lo mató.
No me importa dónde se haya escondido este sinvergüenza; el día que me lo eche a la cara le voy a dar una buena paliza.
De hoy en adelante llegaré a la oficina antes de la hora, para que no vuelvan a echarme en cara falta de puntualidad.
Yo siempre actúo a cara descubierta; no tengo nada que ocultar a los demás. Es un cobarde. Si tiene algo contra mí, ¿por qué no me lo dice cara a cara? Yo creo que a este tipo nadie lo ha invitado a la fiesta; simplemente, se ha presentado por la cara. Le dije, con toda la cara, que si no me aumentaba el sueldo dejaba el negocio. Con el sol de cara no se puede conducir; no se ven más que sombras. ¿Pero tú crees que vas a aprobar el examen por tu linda cara, sin haber estudiado ni un solo tema?.
Le sorprendieron robando en un supermercado, pero él le echó cara al asunto y salió sonriendo y saludando a todo el mundo.
Siempre está criticando a sus superiores, pero nunca se atreve a decirles nada en la cara.
Antonio es tan cobarde, que sus amigos siempre tienen que dar la cara por él.
¡Si vuelves a tirar los platos al suelo te cruzo la cara, niño tonto.
Se me caería la cara si tuviera que pedir dinero.
¡Si vuelve Vd. a decir palabras ofensivas contra mi familia le aplaudo en la cara!.
Nos cruzamos con otro coche que venía en dirección contraria y sólo faltó el canto de un duro para que chocáramos. Lo que Vd. dice no viene al caso; no tiene absolutamente ninguna relación con lo que estamos discutiendo en este momento. Caso que se te acabe el dinero, no dudes en pedirme más. Tú siempre pintas tu trabajo con negros colores. Da la impresión de que quieres disuadirme de que escoja ese oficio. La conferencia no tuvo ningún éxito: había ocho o diez personas mal contadas en la sala.
¿Pero tú crees que vas a aprobar el examen por tu linda cara, sin haber estudiado ni un solo tema? ¡Si vuelve Vd. a decir palabras ofensivas contra mi familia le aplaudo en la cara! Se me caería la cara si tuviera que pedir dinero. ¡Si vuelves a tirar los platos al suelo te cruzo la cara, niño tonto. Antonio es tan cobarde, que sus amigos siempre tienen que dar la cara por él. Siempre está criticando a sus superiores, pero nunca se atreve a decirles nada en la cara. Le sorprendieron robando en un supermercado, pero él le echó cara al asunto y salió sonriendo y saludando a todo el mundo. De hoy en adelante llegaré a la oficina antes de la hora, para que no vuelvan a echarme en cara falta de puntualidad. No me importa dónde se haya escondido este sinvergüenza; el día que me lo eche a la cara le voy a dar una buena paliza. Cuando descubrió el jabalí, se echó la escopeta a la cara y de un disparo certero lo mató. ¡Niño! ¡Si vuelves a coger dinero de mi monedero te hago la cara nueva! ¡Si vuelves a hacer trampas jugando al póker soy capaz de llenarte la cara de aplausos! Desde que se portó tan mal con mi padre, no le miro a la cara. Si vuelves a decir eso de que soy un cobarde, te parto la cara. Es una mujer de mucho carácter; la he visto plantándoles cara a cuatro hombres armados.
¿Pero tú crees que vas a aprobar el examen por tu linda cara, sin haber estudiado ni un solo tema?.
El partido quiere renovar su imagen de cara a las próximas elecciones.
Con el sol de cara no se puede conducir; no se ven más que sombras.
Le dije, con toda la cara, que si no me aumentaba el sueldo dejaba el negocio.
Yo creo que a este tipo nadie lo ha invitado a la fiesta; simplemente, se ha presentado por la cara.
Es un cobarde. Si tiene algo contra mí, ¿por qué no me lo dice cara a cara?.
Yo siempre actúo a cara descubierta; no tengo nada que ocultar a los demás.
No te fíes de él porque es un tipo de dos caras: en tu presencia dice una cosa y luego en tu ausencia dice otra completamente distinta.
El capataz nos recibía todos los días con cara de vinagre, como si fuese su obligación estar siempre de mal humor con los obreros.
Cuando le dijeron que no le admitían en la Universidad sin examen previo, puso cara de viernes.
Quise pedirle un anticipo de sueldo a la directora, pero vi que ponía cara de póker y desistí del empeño.
No creo que sea éste el momento más oportuno para pedirle un favor, porque hoy tiene cara de pocos amigos.
Cuando se supo en la oficina que iban a pagar el aguinaldo, todo el mundo andaba con cara de pascuas.
Nadie le ha visto sonreír. Siempre va con su cara de palo a todas partes.
¡No ponga Vd. esa cara de cuaresma, hombre! Vengo a pedirle solamente un pequeño favor, no dinero.
Me dio la triste noticia poniendo cara de circunstancias, como si él estuviese tan afectado como yo.
¡Tú eres la caraba en bicicleta! No sólo engañas a tu mujer, sino que además le consumes el capital para vivir sin trabajar.
¡Qué enfermedad del corazón ni qué carajo! Usted lo que tiene es horror al trabajo y toda disculpa le parece buena.
Yo creo que está ya cansado de la vida superficial y ha mandado al carajo todas las fiestas y saraos.
¡Que se vaya al carajo Arturo y sus fiestas de alta sociedad! En las vacaciones lo único que quiero es descansar.
Si las pérdidas siguen superando las ganancias, la firma se va a ir pronto al carajo.
Me importa un carajo que suba el precio de la gasolina, porque no tengo coche.
En los países nórdicos hace un frío de carajo. Me importa un carajo que suba el precio de la gasolina, porque no tengo coche. Si las pérdidas siguen superando las ganancias, la firma se va a ir pronto al carajo. Yo creo que está ya cansado de la vida superficial y ha mandado al carajo todas las fiestas y saraos. ¡Qué enfermedad del corazón ni qué carajo! Usted lo que tiene es horror al trabajo y toda disculpa le parece buena. ¡Caramba con este coche! ¡Siempre que llueve no arranca! Enciende la calefacción si no quieres quedarte hecho un carámbano. El viaje salió maravillosamente bien de carambola, porque no planeamos nada. Es muy severo con todos sus subordinados, pero cuando llegan a visitarlo sus hijos, se pone hecho un caramelo.
Debieras preparar un poco más de carne, porque nuestros invitados comen de carajo.
En los países nórdicos hace un frío de carajo.
No creo que nos cobren mucho de alquiler, porque el piso está en el quinto carajo, prácticamente en las afueras de la ciudad.
¡Tú eres la caraba en bicicleta! No sólo engañas a tu mujer, sino que además le consumes el capital para vivir sin trabajar. No creo que nos cobren mucho de alquiler, porque el piso está en el quinto carajo, prácticamente en las afueras de la ciudad. En los países nórdicos hace un frío de carajo.
¡Caramba con este coche! ¡Siempre que llueve no arranca!.
El viaje salió maravillosamente bien de carambola, porque no planeamos nada.
Es muy severo con todos sus subordinados, pero cuando llegan a visitarlo sus hijos, se pone hecho un caramelo.
Es muy severo con todos sus subordinados, pero cuando llegan a visitarlo sus hijos, se pone hecho un caramelo. Dijo tantas tonterías y en tan poco tiempo, que todos nos reímos a carcajada limpia. Este niño es arisco como un cardo; no es posible conseguir que dé un beso. ¡Habrá que quitarle la careta a ese sinvergüenza para que no continúe engañando a la gente ingenua! Ya es hora de que los políticos se quiten la careta y nos digan claramente que nos están explotando. Pensé que mi padre se calmaría un poco después de haberme reñido por la mañana, pero a la tarde volvió a la carga afeándome de nuevo mi conducta. Si te descubre la policía conduciendo sin carnet, te la cargas. Se supone que estos niños están a cargo de alguna persona mayor; no pueden ir solos por la calle expuestos a cualquier riesgo. Mi trabajo en la guardería infantil consistía en hacerme cargo de los niños desde que llegaban hasta que venían a recogerlos sus padres.
Dijo tantas tonterías y en tan poco tiempo, que todos nos reímos a carcajada limpia.
Este niño es arisco como un cardo; no es posible conseguir que dé un beso.
Ya es hora de que los políticos se quiten la careta y nos digan claramente que nos están explotando.
¡Habrá que quitarle la careta a ese sinvergüenza para que no continúe engañando a la gente ingenua!.
Pensé que mi padre se calmaría un poco después de haberme reñido por la mañana, pero a la tarde volvió a la carga afeándome de nuevo mi conducta.
Si te descubre la policía conduciendo sin carnet, te la cargas.
Mi trabajo en la guardería infantil consistía en hacerme cargo de los niños desde que llegaban hasta que venían a recogerlos sus padres. Antiguamente solían poner en primera fila a los soldados procedentes de familias pobres; se les consideraba carne de cañón. Los personajes de las novelas de este escritor no son de carne y hueso; se ve que son invenciones artificiales del autor. Tiene mucha vitalidad; aunque tiene ya más de setenta años, todavía se entusiasma viendo chicas de buenas carnes. Se le veía la herida en carne viva, todavía sin cicatrizar. Nunca había tenido ocasión de ver a este gran artista de cine en carne y hueso. Mi padre no está gordo, pero sí un poco entrado en carnes desde que no hace dieta.
No es necesario que me cuente Vd. sus problemas con tanto detalle. Me hago cargo perfectamente de su situación.
Mi trabajo en la guardería infantil consistía en hacerme cargo de los niños desde que llegaban hasta que venían a recogerlos sus padres.
Se supone que estos niños están a cargo de alguna persona mayor; no pueden ir solos por la calle expuestos a cualquier riesgo.
Cuando vimos al león paseándose fuera de la jaula, nos temblaban las carnes.
Pronunció contra mi padre unas palabras injuriosas que me hirieron en carne viva.
El termómetro marcaba 15 grados bajo cero y todos teníamos la piel de gallina.
Creo que mirando esta película de horror, a más de uno se le puso la carne de gallina.
Los jugadores de nuestro equipo, viéndose en una situación muy apurada, decidieron poner toda la carne en el asador y al final ganaron el partido.
Le hirió en carne viva tener que separarse de su familia, pero no pudo hacer otra cosa.
De muchacho era muy esbelto, pero con los años fue echando carnes y ahora está gordísimo.
Cuando vemos esos reportajes en la televisión sobre los niños africanos que se mueren de hambre, se nos abren las carnes.
Es un poco raro este chico: no le gustan las mujeres, pero tampoco parece homosexual. Ni carne ni pescado. Cuando vemos esos reportajes en la televisión sobre los niños africanos que se mueren de hambre, se nos abren las carnes. De muchacho era muy esbelto, pero con los años fue echando carnes y ahora está gordísimo. Le hirió en carne viva tener que separarse de su familia, pero no pudo hacer otra cosa. Los jugadores de nuestro equipo, viéndose en una situación muy apurada, decidieron poner toda la carne en el asador y al final ganaron el partido. Creo que mirando esta película de horror, a más de uno se le puso la carne de gallina. Pronunció contra mi padre unas palabras injuriosas que me hirieron en carne viva. Cuando vimos al león paseándose fuera de la jaula, nos temblaban las carnes. Un día te va a salir cara esa costumbre de dejar el coche abierto, porque en esta ciudad hay muchos ladrones. Parece que el ministro de Industria, con su nuevo proyecto de reactivación económica, quiere darle carpetazo definitivo al atraso industrial. No comprendo cómo este chico tiene tanto éxito con las mujeres, porque es más feo que el Carracuca. ¡Toma del frasco Carrasco! ¡Apenas tiene 16 años y ya habla cuatro idiomas! Hoy he despachado correspondencia a la carrera: veinte cartas en menos de una hora. ¡Vaya carrera que ha hecho! Empezó como portero y ha llegado a ser el director general de la empresa.
Es un poco raro este chico: no le gustan las mujeres, pero tampoco parece homosexual. Ni carne ni pescado.
Mi padre no está gordo, pero sí un poco entrado en carnes desde que no hace dieta.
Nunca había tenido ocasión de ver a este gran artista de cine en carne y hueso.
Se le veía la herida en carne viva, todavía sin cicatrizar.
Tiene mucha vitalidad; aunque tiene ya más de setenta años, todavía se entusiasma viendo chicas de buenas carnes.
Deja los negocios para después y vámonos al restaurante; hace más de diez horas que no he comido nada y somos de carne y hueso.
Los personajes de las novelas de este escritor no son de carne y hueso; se ve que son invenciones artificiales del autor.
A los trabajadores extranjeros los tratan como a carne de cañón: mucho trabajo y sueldo miserable.
Antiguamente solían poner en primera fila a los soldados procedentes de familias pobres; se les consideraba carne de cañón.
Un día te va a salir cara esa costumbre de dejar el coche abierto, porque en esta ciudad hay muchos ladrones.
Hace un par de años presenté una solicitud para ser admitido ciudadano americano, pero parece ser que le han dado carpetazo al asunto, porque aún no me han contestado.
Parece que el ministro de Industria, con su nuevo proyecto de reactivación económica, quiere darle carpetazo definitivo al atraso industrial.
¡Vaya carrera que ha hecho! Empezó como portero y ha llegado a ser el director general de la empresa. El método de la maestra de escuela era de los más primitivos y consistía en que los chicos se aprendiesen de carrerilla la lista de las provincias por orden alfabético. Es una persona tan pesada, que es capaz de hablar todo el día sin parar; lo mejor es no darle carrete. Habría que cortarle la conversación, porque tiene carrete para toda la noche. No dice más que palabrotas; habla como un carretero. Fumas como un carretero; dos cajetillas diarias es perjudicial para la salud.
¡Vaya carrera que ha hecho! Empezó como portero y ha llegado a ser el director general de la empresa.
Hoy he despachado correspondencia a la carrera: veinte cartas en menos de una hora.
El método de la maestra de escuela era de los más primitivos y consistía en que los chicos se aprendiesen de carrerilla la lista de las provincias por orden alfabético.
Habría que cortarle la conversación, porque tiene carrete para toda la noche.
Es una persona tan pesada, que es capaz de hablar todo el día sin parar; lo mejor es no darle carrete.
Fumas como un carretero; dos cajetillas diarias es perjudicial para la salud.
No dice más que palabrotas; habla como un carretero.
Fumas como un carretero; dos cajetillas diarias es perjudicial para la salud. El pobre hombre se puso a comer a dos carrillos como si hiciese más de una semana que no probaba un bocado. Hoy podemos gastar en diversiones lo que queramos; tenemos dinero para parar un carro. No creas que se va a inmutar por tan poca cosa. Es de los que han aguantado carros y carretas. El siempre creía que el negocio iba muy bien, hasta que un día vio los números rojos de los libros de contabilidad y se apeó del carro. Pare usted el carro, amigo; aquí no se viene a discutir, sino a conversar como buenos amigos. Antes de buscar un local para tu futuro negocio, deberás conseguir dinero; lo contrario es poner el carro delante de las mulas. La única razón por la que me conviene este oficio es porque me dan carta blanca para hacer lo que yo quiera. Puedes confiar en él, porque es un hombre honrado a carta cabal. En los últimos años parece que ha adquirido carta de naturaleza entre nosotros la costumbre de hacer una sola comida al día.
El pobre hombre se puso a comer a dos carrillos como si hiciese más de una semana que no probaba un bocado.
Antes de buscar un local para tu futuro negocio, deberás conseguir dinero; lo contrario es poner el carro delante de las mulas.
Pare usted el carro, amigo; aquí no se viene a discutir, sino a conversar como buenos amigos.
El siempre creía que el negocio iba muy bien, hasta que un día vio los números rojos de los libros de contabilidad y se apeó del carro.
No creas que se va a inmutar por tan poca cosa. Es de los que han aguantado carros y carretas.
Hoy podemos gastar en diversiones lo que queramos; tenemos dinero para parar un carro.
Viendo que cada vez se producían más robos en aquel distrito, el gobernador se decidió a tomar cartas en el asunto y envió una patrulla de policías.
Tenía tantas cosas en la cabeza, que no sabía a qué carta quedarme.
Tenemos que ser sinceros y poner las cartas sobre la mesa, de lo contrario nos pasaremos la vida sospechando los unos de los otros.
Pongamos las cartas boca arriba, porque no tiene sentido que entre nosotros haya secretos.
Meter todo el dinero en el mismo banco me parece lo mismo que jugárselo todo a una carta. ¿Y qué hacemos si el banco quiebra?.
En los últimos años parece que ha adquirido carta de naturaleza entre nosotros la costumbre de hacer una sola comida al día. Meter todo el dinero en el mismo banco me parece lo mismo que jugárselo todo a una carta. ¿Y qué hacemos si el banco quiebra? Pongamos las cartas boca arriba, porque no tiene sentido que entre nosotros haya secretos. Tenemos que ser sinceros y poner las cartas sobre la mesa, de lo contrario nos pasaremos la vida sospechando los unos de los otros. Tenía tantas cosas en la cabeza, que no sabía a qué carta quedarme. Viendo que cada vez se producían más robos en aquel distrito, el gobernador se decidió a tomar cartas en el asunto y envió una patrulla de policías. Como escritor se hizo un cartel publicando unos artículos en los periódicos que eran leídos por todo el mundo. No es un pianista muy bueno, pero tiene cartel y siempre que da un concierto se llena la sala. Dejé mi trabajo porque estaba ya harto de que me cantasen la cartilla por cualquier motivo. Tenemos un gobierno formado por analfabetos; alguno de los ministros no sabe ni la cartilla. El tenor es ya un poco viejo y tiene la voz cascada; me parece que está quemando los últimos cartuchos para impresionar al público. Todavía vive con sus padres, de manera que para dormir con su amiga tiene que ir a una casa de citas.
En los últimos años parece que ha adquirido carta de naturaleza entre nosotros la costumbre de hacer una sola comida al día.
Puedes confiar en él, porque es un hombre honrado a carta cabal.
La única razón por la que me conviene este oficio es porque me dan carta blanca para hacer lo que yo quiera.
No es un pianista muy bueno, pero tiene cartel y siempre que da un concierto se llena la sala.
Como escritor se hizo un cartel publicando unos artículos en los periódicos que eran leídos por todo el mundo.
Tenemos un gobierno formado por analfabetos; alguno de los ministros no sabe ni la cartilla.
Dejé mi trabajo porque estaba ya harto de que me cantasen la cartilla por cualquier motivo.
El tenor es ya un poco viejo y tiene la voz cascada; me parece que está quemando los últimos cartuchos para impresionar al público.
Enciende la calefacción si no quieres quedarte hecho un carámbano.
Se pasa el día en la tertulia del café o en otros lugares; como no tiene familia y vive solo, la casa se le cae encima.
No me extraña que a la vejez se encuentre sin un céntimo, pues se ha pasado la vida tirando la casa por la ventana.
No le creas, porque te ha contado una mentira como una casa. No me extraña que a la vejez se encuentre sin un céntimo, pues se ha pasado la vida tirando la casa por la ventana. Se pasa el día en la tertulia del café o en otros lugares; como no tiene familia y vive solo, la casa se le cae encima. Cada uno presentó una sugerencia distinta, pero el presidente, que no solía casarse con nadie, las desestimó a todas por igual.
No digas que es elegante esta chaqueta. Parece más bien una prenda de andar por casa..
No le creas, porque te ha contado una mentira como una casa.
Esta pintora no ha logrado tener éxito; después de veinte años de actividad artística, es conocida en su casa y a la hora de comer.
Aquí no hay manera de encontrar nada en su sitio; esto parece la casa de tócame roque.
Aquí no hay manera de encontrar nada en su sitio; esto parece la casa de tócame roque. Esta pintora no ha logrado tener éxito; después de veinte años de actividad artística, es conocida en su casa y a la hora de comer. No le creas, porque te ha contado una mentira como una casa.
Todo el mundo gritaba al mismo tiempo y nadie se entendía. Aquello parecía una casa de putas..
El piso es precioso, pero con sólo dos pequeñas habitaciones parece una casa de muñecas.
Todavía vive con sus padres, de manera que para dormir con su amiga tiene que ir a una casa de citas. El piso es precioso, pero con sólo dos pequeñas habitaciones parece una casa de muñecas.
Todavía vive con sus padres, de manera que para dormir con su amiga tiene que ir a una casa de citas.
Cada uno presentó una sugerencia distinta, pero el presidente, que no solía casarse con nadie, las desestimó a todas por igual. En la fábrica todos dicen que hay que hablar con la directiva y amenazarla con la huelga si no aumenta los sueldos, pero¿quién le echa el cascabel al gato si todos tienen miedo? El autobús se despeñó por una gran pendiente y casi todos los ocupantes la cascaron. Estos que son tan tímidos con las chicas luego se la cascan en solitario. Ese no entra jamás en una iglesia porque es de los de la cáscara amarga. Aquí todo el mundo tiene que trabajar; no hay más cáscaras. Tengo casi el doble de años que tienes tú. ¿Cómo vas a enseñarme a mí lo que es la vida si estás recién salido del cascarón? Este muchacho se está saliendo del cascarón. ¿No se le ocurre ahora regresar a casa después de medianoche? Parece una chica muy ligera de cascos; en un año ha tenido tres novios.
Cada uno presentó una sugerencia distinta, pero el presidente, que no solía casarse con nadie, las desestimó a todas por igual.
En la fábrica todos dicen que hay que hablar con la directiva y amenazarla con la huelga si no aumenta los sueldos, pero¿quién le echa el cascabel al gato si todos tienen miedo?.
Estos que son tan tímidos con las chicas luego se la cascan en solitario.
El autobús se despeñó por una gran pendiente y casi todos los ocupantes la cascaron.
Este muchacho se está saliendo del cascarón. ¿No se le ocurre ahora regresar a casa después de medianoche?.
Tengo casi el doble de años que tienes tú. ¿Cómo vas a enseñarme a mí lo que es la vida si estás recién salido del cascarón?.
Parece una chica muy ligera de cascos; en un año ha tenido tres novios. Estos niños tan revoltosos sacan a cualquiera de sus casillas. Estaba tan furioso, que se salió de sus casillas y le pegó una bofetada a su mejor amigo. Prohibido pasar por esta puerta, salvo en caso de emergencia. Ya casi no me acuerdo de tu padre; lo he visto sólo en casos contados al salir del trabajo. No creo que en el precio esté incluida la pensión completa; en todo caso será sólo media pensión, de lo contrario el hotel sería muy barato. No te preocupes tanto porque no haya venido el médico; en último caso, si el niño continúa con fiebre, lo llevamos al hospital. No tengas miedo a invertir tus ahorros en estas acciones; llegado el caso, podrías retirarlos sin sufrir pérdidas. Si necesitas un coche para utilizarlo intensivamente, pongamos por caso 5.000 km. mensuales, tienes que comprarlo nuevo y de muy buena calidad. Eso pregúntaselo a mi hermano, que está en el caso; yo nada podría decirte, porque nada sé. Aquí todo el mundo fuma y nadie hace caso del cartelito ese donde dice que está prohibido fumar. Aquí la gente no hace ni caso de la prohibición de aparcar y todos dejan el coche donde quieren. Aquí está prohibido cazar, pero la gente hace caso omiso de la prohibición porque sabe que apenas está vigilada la zona. Tengo mucho interés en comprar esta casa y el precio no le hace al caso.
Parece una chica muy ligera de cascos; en un año ha tenido tres novios.
Parece una chica muy ligera de cascos; en un año ha tenido tres novios.
Estaba tan furioso, que se salió de sus casillas y le pegó una bofetada a su mejor amigo.
Estos niños tan revoltosos sacan a cualquiera de sus casillas.
Ya sé que usted no me ha herido intencionadamente, pero para el caso es lo mismo: tiene que pagarme la estancia en el hospital y demás gastos. Voy a salir un momento a comprar la leche. ?En tal caso prodrías traerme el periódico. Puedes dejarle las entradas a mi padre o, en su caso, a mi hermano. Cualquiera de los dos me las entregará en seguida.
Puedes dejarle las entradas a mi padre o, en su caso, a mi hermano. Cualquiera de los dos me las entregará en seguida. La elegancia le viene de casta, porque ya sus padres e incluso sus abuelos, se vestían muy bien. Sabe montar muy bien a caballo. De casta le viene al galgo, porque su padre fue un espléndido jinete. Como Julia no sabía resolver la ecuación, he tenido que sacarle yo las castañas del fuego y trabajar por ella. ¡Toma castaña! ¡El niño se ha bebido él solo la botella de cerveza! Que tenga Vd. un papagayo me parece muy bien. Pero que le enseñe a decir palabrotas, eso ya pasa de castaño oscuro. Con tantos juguetes nuevos el niño está como unas castañuelas.
Puedes dejarle las entradas a mi padre o, en su caso, a mi hermano. Cualquiera de los dos me las entregará en seguida.
Voy a salir un momento a comprar la leche. ?En tal caso prodrías traerme el periódico.
Caso que se te acabe el dinero, no dudes en pedirme más.
Lo que Vd. dice no viene al caso; no tiene absolutamente ninguna relación con lo que estamos discutiendo en este momento.
Ya sé que usted no me ha herido intencionadamente, pero para el caso es lo mismo: tiene que pagarme la estancia en el hospital y demás gastos.
Ya sé que usted no me ha herido intencionadamente, pero para el caso es lo mismo: tiene que pagarme la estancia en el hospital y demás gastos.
Tu perro está hecho un salvaje; ponte en el caso de que muerda a alguien. ¿Qué pasaría?.
Tengo mucho interés en comprar esta casa y el precio no le hace al caso. Tu perro está hecho un salvaje; ponte en el caso de que muerda a alguien. ¿Qué pasaría? Ya sé que usted no me ha herido intencionadamente, pero para el caso es lo mismo: tiene que pagarme la estancia en el hospital y demás gastos.
Tengo mucho interés en comprar esta casa y el precio no le hace al caso.
Aquí está prohibido cazar, pero la gente hace caso omiso de la prohibición porque sabe que apenas está vigilada la zona.
Estos estudiantes son tan malos, que no hacen ni caso de las explicaciones del profesor.
Aquí la gente no hace ni caso de la prohibición de aparcar y todos dejan el coche donde quieren.
No hagas caso a lo que dice Jaime, porque es muy mentiroso.
Los estudiantes charlaban, reían, alborotaban y ninguno hacía caso del profesor ni se preocupaba de tomar apuntes.
Aquí todo el mundo fuma y nadie hace caso del cartelito ese donde dice que está prohibido fumar.
Eso pregúntaselo a mi hermano, que está en el caso; yo nada podría decirte, porque nada sé.
Si necesitas un coche para utilizarlo intensivamente, pongamos por caso 5.000 km. mensuales, tienes que comprarlo nuevo y de muy buena calidad.
No tengas miedo a invertir tus ahorros en estas acciones; llegado el caso, podrías retirarlos sin sufrir pérdidas.
No te preocupes tanto porque no haya venido el médico; en último caso, si el niño continúa con fiebre, lo llevamos al hospital.
No creo que en el precio esté incluida la pensión completa; en todo caso será sólo media pensión, de lo contrario el hotel sería muy barato.
Ya casi no me acuerdo de tu padre; lo he visto sólo en casos contados al salir del trabajo.
Prohibido pasar por esta puerta, salvo en caso de emergencia.
Sabe montar muy bien a caballo. De casta le viene al galgo, porque su padre fue un espléndido jinete.
La elegancia le viene de casta, porque ya sus padres e incluso sus abuelos, se vestían muy bien.
¡Toma castaña! ¡El niño se ha bebido él solo la botella de cerveza!.
Como Julia no sabía resolver la ecuación, he tenido que sacarle yo las castañas del fuego y trabajar por ella.
Que tenga Vd. un papagayo me parece muy bien. Pero que le enseñe a decir palabrotas, eso ya pasa de castaño oscuro.
Con tantos juguetes nuevos el niño está como unas castañuelas.
En lugar de ponerte a trabajar seriamente, te pasas el día haciendo castillos en el aire y proyectando mil cosas imposibles de realizar. Ni por casualidad te voy a prestar mi coche. Seguro que tendrías un accidente. Intenté hacerle tomar la medicina al niño, pero ¡que si quieres arroz, Catalina!, me la tiró al suelo de un manotazo. En nuestra tertulia había un militar retirado que quería poner cátedra de política y no permitía que le contradijera nadie. Te aseguro que no miento. Lo que digo es una verdad como una catedral. Hoy no os acompaño a la cervecería porque no estoy muy católico. Me duele la cabeza. Los estudiantes decidieron hacer causa común con los obreros y participaron con éstos en la huelga. Por aquel tiempo se produjo una verdadera caza de brujas contra la gente de izquierdas, por lo que muchos intelectuales disconformes tuvieron que abandonar el país. Tendrás que llevar las negociaciones con un poco más de diplomacia si no quieres espantar la caza. Parece ser que el mismo gobierno estaba interesado en mantener el secreto en torno al negocio ilícito de armas, pero un periodista levantó la caza y la cosa se convirtió en un escándalo. Estoy muy bien enterado. Acaban de comunicarme ce por be todo lo que habéis dicho de mí. ¡Vete a escardar cebollinos y déjame tranquilo! Si tu marido es tan orgulloso y exigente, mándalo a escardar cebollinos, que hay más hombres en el mundo. Me pasé todo el día yendo de la Ceca a la Meca, hasta que finalmente encontré el modelo que buscaba. Está completamente arruinado; apostó hasta las cejas en el casino y lo ha perdido todo. Se quedó muy extrañado al verme allí, pero se limitó a arquear las cejas y no dijo nada. Se le metió entre ceja y ceja emprender un viaje a Extremo Oriente y no descansará hasta realizar su deseo.
En lugar de ponerte a trabajar seriamente, te pasas el día haciendo castillos en el aire y proyectando mil cosas imposibles de realizar.
Con tantos juguetes nuevos el niño está como unas castañuelas. En lugar de ponerte a trabajar seriamente, te pasas el día haciendo castillos en el aire y proyectando mil cosas imposibles de realizar.
Ni por casualidad te voy a prestar mi coche. Seguro que tendrías un accidente.
Te aseguro que no miento. Lo que digo es una verdad como una catedral.
Hoy no os acompaño a la cervecería porque no estoy muy católico. Me duele la cabeza.
Los estudiantes decidieron hacer causa común con los obreros y participaron con éstos en la huelga.
Parece ser que el mismo gobierno estaba interesado en mantener el secreto en torno al negocio ilícito de armas, pero un periodista levantó la caza y la cosa se convirtió en un escándalo.
Tendrás que llevar las negociaciones con un poco más de diplomacia si no quieres espantar la caza.
Por aquel tiempo se produjo una verdadera caza de brujas contra la gente de izquierdas, por lo que muchos intelectuales disconformes tuvieron que abandonar el país.
Los pescadores suelen terminar sus faenas a la caída del sol, cuando ya no queda más luz.
Dale caña al coche, porque si seguimos tan lentos no vamos a llegar nunca a nuestro destino.
Si Vd. ve que mi chico se porta mal en el colegio, métale caña sin contemplaciones.
Estoy muy bien enterado. Acaban de comunicarme ce por be todo lo que habéis dicho de mí.
Si tu marido es tan orgulloso y exigente, mándalo a escardar cebollinos, que hay más hombres en el mundo.
¡Vete a escardar cebollinos y déjame tranquilo!.
Tengo a la profesora de matemáticas entre ceja y ceja; ya es la tercera vez que me suspende. Bueno, con fiebre y dolores reumáticos vas a necesitar los polvos de la madre Celestina para poder ir mañana al trabajo. Está como un cencerro: ahora se le ha ocurrido recorrer las calles vestido con una túnica para predicar la paz universal. El coche es rápido como una centella; por lo menos tiene 150 caballos de potencia.
Tengo a la profesora de matemáticas entre ceja y ceja; ya es la tercera vez que me suspende.
No parece tonto el muchacho, porque sin necesidad de quemarse las cejas obtiene siempre buenas notas a final de curso.
Se le metió entre ceja y ceja emprender un viaje a Extremo Oriente y no descansará hasta realizar su deseo. No parece tonto el muchacho, porque sin necesidad de quemarse las cejas obtiene siempre buenas notas a final de curso. Tengo a la profesora de matemáticas entre ceja y ceja; ya es la tercera vez que me suspende.
Se le metió entre ceja y ceja emprender un viaje a Extremo Oriente y no descansará hasta realizar su deseo.
Se quedó muy extrañado al verme allí, pero se limitó a arquear las cejas y no dijo nada.
Está completamente arruinado; apostó hasta las cejas en el casino y lo ha perdido todo.
Está como un cencerro: ahora se le ha ocurrido recorrer las calles vestido con una túnica para predicar la paz universal.
¡Bandidos! ¡Ladrones! ¡Que mala centella os parta!.
El coche es rápido como una centella; por lo menos tiene 150 caballos de potencia. ¡Bandidos! ¡Ladrones! ¡Que mala centella os parta! Cuando le dije que era él el que tenía que pagar la cuenta, frunció el ceño. ¡Desarruga el ceño, hombre! ¡Aquí traigo unas botellas de vino para olvidar penas! Está como una cepa; se ha bebido una botella entera de coñac. A pesar de su acento cubano, es una española de pura cepa. Después de una jornada tan agotadora, dormimos como ceporros hasta mediodía. Salió ileso del accidente, pero blanco como la cera. Pero hombre, ¿cómo va a obtener Pascual el grado de doctor si es un cerato simple? He pasado el día entero estrujándome el cerebro para encontrar una solución a mi problema económico. Después de discutir tantas horas, se le seca el cerebro a cualquiera y ya a nadie se le ocurren nuevas ideas.
Hizo el recado como una centella; en menos de diez minutos ya estaba otra vez de vuelta en casa.
El coche es rápido como una centella; por lo menos tiene 150 caballos de potencia.
A pesar de su acento cubano, es una española de pura cepa.
Está como una cepa; se ha bebido una botella entera de coñac.
Después de una jornada tan agotadora, dormimos como ceporros hasta mediodía.
Salió ileso del accidente, pero blanco como la cera.
Pero hombre, ¿cómo va a obtener Pascual el grado de doctor si es un cerato simple?.
Después de discutir tantas horas, se le seca el cerebro a cualquiera y ya a nadie se le ocurren nuevas ideas.
He pasado el día entero estrujándome el cerebro para encontrar una solución a mi problema económico.
Después de discutir tantas horas, se le seca el cerebro a cualquiera y ya a nadie se le ocurren nuevas ideas. Cuando vimos que andaba rondando el lobo, escapamos todos cagando cerillas. Sin un fuerte sindicato que lo respalde, el obrero es un cero a la izquierda en la sociedad moderna. En una situación así en la que no hay manera de defenderse ni protestar, no queda más solución que bajar la cerviz y aguantarse. Un asunto tan importante no se puede resolver a ciegas; es preciso consultar la opinión de los expertos. En este restaurante sirven unos platos tan exquisitos y abundantes, que la gente se pone ciega. ¡Otro día sin sol y con el cielo de color de panza de burro! Este clima es para suicidarse. Por miedo al terremoto, la gente dormía a cielo descubierto en medio de la calle o incluso en el campo. Esta paga extraordinaria me viene que ni llovida del cielo, porque precisamente ahora quería tomar unas vacaciones y no tenía un céntimo.
Cuando vimos que andaba rondando el lobo, escapamos todos cagando cerillas.
Sin un fuerte sindicato que lo respalde, el obrero es un cero a la izquierda en la sociedad moderna.
En una situación así en la que no hay manera de defenderse ni protestar, no queda más solución que bajar la cerviz y aguantarse.
¡Desarruga el ceño, hombre! ¡Aquí traigo unas botellas de vino para olvidar penas!.
Cuando le dije que era él el que tenía que pagar la cuenta, frunció el ceño.
No te lamentes ahora por haber suspendido el examen. Te has pasado todo el curso tomando a chacota las advertencias del profesor.
No se atrevió a decir nada en su presencia, pero murmuró para su chaleco que aquella era la última vez que volvía a verle.
Primero me dijiste que me devolverías el dinero a principios de mes; después, a mediados y ahora, a finales de mes; la cosa empieza a olerme a chamusquina.
Si aceptas la invitación de esta señora, tienes que ir bien trajeado, porque pertenece a una familia chapada a la antigua.
Si llegas tarde al trabajo, tendrás que aguantar el chaparrón del jefe.
Antes era fascista y después de la guerra se hizo demócrata y liberal. ¡Qué manera de cambiar de chaqueta!.
Os pasáis el día sin hacer nada; sois más vagos que la chaqueta de un guardia.
La miseria era entonces tan grande en España, que muchos decidieron pasar el charco y probar fortuna en América.
Desde que le han dado el primer premio en el concurso de tiro, no hace más que darse charol con sus habilidades con la escopeta.
Con tanta dieta y tanto régimen de adelgazamiento te estás quedando en el chasis.
Ha perdido la chaveta por esa chica y no hace más que pensar en ella.
No comprendo cómo le han dado ese puesto de tanta responsabilidad a un hombre que está chaveta.
Estos niños mimados se le han subido a la chepa a su papá y consiguen siempre lo que quieren.
La conferencia no fue ni chicha ni limoná; el conferenciante no dijo nada nuevo.
Primero estudió unos años de piano y luego se pasó al violín, así que, como músico, no es ni chicha ni limonada.
Es una persona inaguantable que se pasa el día hablando; habla como una chicharra.
No sé por qué ha de tocarme siempre a mí la china de pagar por todos.
En nuestro ejército, sin duda inferior y peor preparado que el de los enemigos, los soldados caían como chinches.
Me vendieron estas nueces como buenas y resulta que por dentro estaban podridas. Me parece que me engañaron como a un chino.
Desde que le han regalado el coche, está como un chiquillo con zapatos nuevos.
Anda hombre, léenos tus poesías. No te hagas el chiquito, que sabemos todos que escribes muy bien.
Te advierto que yo no me ando con chiquitas y como te vuelva a sorprender robando libros de la biblioteca se lo digo a la directora.
¡Tú estás de chirigota! ¿Cómo puedes decir que eres pobre con el sueldo magnífico que ganas.
Aunque no sabía exactamente dónde vivíais, me metí en el primer portal que encontré y acerté por chiripa.
El alcohol le hace en seguida efecto; con dos copas de licor ya está chispa.
Si quieres llegar a tiempo, será mejor que salgas echando chispas y no esperes ni un minuto más.
Andrés estaba que echaba chispas. ¡No le habían dejado en herencia ni cinco céntimos!.
No tiene ni chispa de vergüenza; le han afeado su conducta públicamente y sigue tan tranquilo.
Este es un reprimido sexual. Se pasa la vida contando chistes verdes.
No pude advertir su partida, porque se marchó a la chita callando.
Está como una chiva; se pasa las horas hablando con su perro.
Como yo soy el más joven en la empresa, tengo que hacer de chivo expiatorio cuando una cosa sale mal.
¡Chóquela Vd., amigo! ¡Vd. y yo podemos hacer el negocio del siglo!.
Prefiero que me digas la verdad, aunque sea dolorosa. Ya sabes que a mí me gustan las cosas claras y el chocolate espeso.
¿Por qué tienes que hacer el chorra y pagar en la cafetería las consumiciones de gente que apenas conoces?.
Siempre cuenta unos chistes tan buenos, que la gente no puede contenerse y suelta el chorro.
Hoy no hemos podido salir de casa en todo el día porque estuvo lloviendo a chorros.
Desde que tenemos esta criada tan trabajadora, la casa está como los chorros del oro.
Está como una chota; ahora se dedica a recorrer las calles disfrazado de Napoleón Bonaparte.
Quise reprenderle, pero se puso chulo y me respondió de malas maneras.
Un día me voy a cansar de ese sinvergüenza y lo voy a poner como chupa de dómine.
¡Para que te chupes! A mí me han concedido permiso para salir el jueves y a ti te obligan a quedarte en la oficina.
Yo en domingo no voy al trabajo ni en caso de emergencia. Y en cuanto al jefe, ¡que me la chupe, si quiere!.
La película fue prohibida por la censura porque se veía una escena de cama en que la protagonista se la chupaba a su novio.
¿Pero qué clase de pruebas de adulterio necesita el tribunal? ¿Acaso quieren una foto en que se vea al cónyuge en la cama con su amante y mojando el churro?.
Las condiciones de trabajo eran inaceptables, así que mandé todo a freír churros y me busqué otro empleo.
¡Váyase Vd. a freír churros y no me moleste más con sus llamadas telefónicas!.
Al principio el negocio nos iba muy bien, pero con la competencia extranjera se fue a freír churros y tuvimos que venderlo.
No creas que ha aprobado por haber estudiado. Fue de churro porque le tocaron las preguntas más fáciles.
El negocio va que chuta desde que se hizo cargo de él un economista.
Dale al camarero cien pesetas de propina; con eso va que chuta.
¡Jamás he visto tormenta parecida! Caían chuzos de punta y el cielo estaba negro como si fuera de noche.
Estamos decididos a hacer esa excursión y la vamos a hacer aunque caigan chuzos de punta.
En este restaurante sirven unos platos tan exquisitos y abundantes, que la gente se pone ciega.
Un asunto tan importante no se puede resolver a ciegas; es preciso consultar la opinión de los expertos.
¡El cielo me valga! Una avería en el motor justamente ahora que se acerca una tormenta de nieve. La visita del director general estaba anunciada para el día siguiente, así que tuvimos que trabajar a cien para ordenar y limpiarlo todo. No sé a ciencia cierta cuándo llegaré porque no conozco todavía el estado de las carreteras. El criminal común lo es por arrebato o por ofuscación, pero el gángster mata a ciencia y paciencia. Manejar este aparato no tiene ninguna ciencia; lo puede hacer un niño. La policía descubrió una conspiración en ciernes y pudo desarticularla sin problemas. ¿Había mucha gente en el concierto? ?Sí, por cierto. La sala estaba llena. Si bien es cierto que en este oficio se gana bastante dinero, hay que gastar también mucho en viajes y hoteles, así que, en definitiva, el sueldo no es gran cosa. Finalmente, después de muchos años de trabajo, dio cima a tan difícil empresa. Con esta conferencia internacional sobre el desarme se han puesto los cimientos de la paz en el mundo. Tiene una casa de cine: más de veinte habitaciones, piscina y campo de tenis. ¡Qué manera de beber! Se echó al cinto media botella de coñac. Cuesta mucho trabajo meter en cintura a estos niños tan traviesos. Si este año no cobro horas extraordinarias, tendré que apretar el cinturón para poder sobrevivir. Muy enfermo debe de encontrarse Paco, porque está amarillo como un cirio. Estoy hecho cisco: solamente he podido dormir un par de horas. Llegaron cuatro matones y se armó en seguida un cisco. ¡Si sigues a esta velocidad, vas a hacer cisco el motor del coche! La mayoría de estos cruceros por el Mediterráneo son tan caros, que resultan inaccesibles para el ciudadano de a pie. Espero que no vengas a la fiesta para meter cizaña y discutir con todo el mundo. Se ve a las claras que no quiere prestarme dinero, porque siempre que le explico mis apuros económicos, él desvía la conversación hacia otro tema. La policía todavía emplea métodos de tortura para lograr que los delincuentes canten claro. Esta es ya la tercera vez que el vecino me destroza la pared por hacer obras en su piso. Tendré que cantárselas claras. La póliza del seguro era tan complicada y tenía tantas cláusulas, que ni siquiera un buen experto podía poner en claro todas las condiciones. Es un asesinato verdaderamente misterioso. La policía no ha podido sacar absolutamente nada en claro. Parece que el niño ya ha vuelto a fumarse las clases; hoy le han visto jugando al billar en horas lectivas. Está visto que estos estudiantes sólo se aplican al estudio cuando hay un profesor que les aprieta las clavijas. Espero que estés como un clavo a las cinco en el lugar convenido y que no tenga que esperar por ti. Viéndose totalmente arruinado, decidió agarrarse a un clavo ardiendo y le pidió dinero a su mayor enemigo. En el examen hubo un par de preguntas tan difíciles, que nadie pudo dar en el clavo. Se ha pasado el curso sin dar ni clavo en la Universidad. No aprobará ningún examen. Tu recomendado es un desastre en la oficina: se equivoca al escribir a máquina, toma mal los recados, no sabe atender al teléfono. Total, que no da una en el clavo. Primero tuve la torpeza de preguntarle a la dama por su edad y luego remaché el clavo recomendándole un método para adelgazar.
¡El cielo me valga! Una avería en el motor justamente ahora que se acerca una tormenta de nieve.
No sabía cómo acercarme a la chica. Pero ayer vi el cielo abierto: su coche tenía una rueda pinchada y me acerqué para ayudarla.
He tenido que mover cielo y tierra para que me reconociesen como heredero legal de un tío mío que murió en América sin hijos.
La cosa ciertamente clama al cielo: lo echaron del trabajo por formar parte del comité de huelga del sindicato.
Lo que más le gusta es el cine; estar en el cine para él es estar en el séptimo cielo. La cosa ciertamente clama al cielo: lo echaron del trabajo por formar parte del comité de huelga del sindicato. He tenido que mover cielo y tierra para que me reconociesen como heredero legal de un tío mío que murió en América sin hijos. No sabía cómo acercarme a la chica. Pero ayer vi el cielo abierto: su coche tenía una rueda pinchada y me acerqué para ayudarla. ¡El cielo me valga! Una avería en el motor justamente ahora que se acerca una tormenta de nieve.
Lo que más le gusta es el cine; estar en el cine para él es estar en el séptimo cielo.
Esta paga extraordinaria me viene que ni llovida del cielo, porque precisamente ahora quería tomar unas vacaciones y no tenía un céntimo.
Por miedo al terremoto, la gente dormía a cielo descubierto en medio de la calle o incluso en el campo.
¡Otro día sin sol y con el cielo de color de panza de burro! Este clima es para suicidarse.
La visita del director general estaba anunciada para el día siguiente, así que tuvimos que trabajar a cien para ordenar y limpiarlo todo.
Manejar este aparato no tiene ninguna ciencia; lo puede hacer un niño.
El criminal común lo es por arrebato o por ofuscación, pero el gángster mata a ciencia y paciencia.
No sé a ciencia cierta cuándo llegaré porque no conozco todavía el estado de las carreteras.
La policía descubrió una conspiración en ciernes y pudo desarticularla sin problemas.
Si bien es cierto que en este oficio se gana bastante dinero, hay que gastar también mucho en viajes y hoteles, así que, en definitiva, el sueldo no es gran cosa.
Hoy hace un calor inaguantable. Por cierto: ¿dónde está el ventilador?.
¿Había mucha gente en el concierto? ?Sí, por cierto. La sala estaba llena.
Finalmente, después de muchos años de trabajo, dio cima a tan difícil empresa.
Con esta conferencia internacional sobre el desarme se han puesto los cimientos de la paz en el mundo.
Tiene una casa de cine: más de veinte habitaciones, piscina y campo de tenis.
¡Qué manera de beber! Se echó al cinto media botella de coñac.
Cuesta mucho trabajo meter en cintura a estos niños tan traviesos.
Si este año no cobro horas extraordinarias, tendré que apretar el cinturón para poder sobrevivir.
Muy enfermo debe de encontrarse Paco, porque está amarillo como un cirio.
¡Si sigues a esta velocidad, vas a hacer cisco el motor del coche!.
Llegaron cuatro matones y se armó en seguida un cisco.
Estoy hecho cisco: solamente he podido dormir un par de horas.
La mayoría de estos cruceros por el Mediterráneo son tan caros, que resultan inaccesibles para el ciudadano de a pie.
Espero que no vengas a la fiesta para meter cizaña y discutir con todo el mundo.
Es un asesinato verdaderamente misterioso. La policía no ha podido sacar absolutamente nada en claro.
La póliza del seguro era tan complicada y tenía tantas cláusulas, que ni siquiera un buen experto podía poner en claro todas las condiciones.
Esta es ya la tercera vez que el vecino me destroza la pared por hacer obras en su piso. Tendré que cantárselas claras.
La policía todavía emplea métodos de tortura para lograr que los delincuentes canten claro.
Se ve a las claras que no quiere prestarme dinero, porque siempre que le explico mis apuros económicos, él desvía la conversación hacia otro tema.
Parece que el niño ya ha vuelto a fumarse las clases; hoy le han visto jugando al billar en horas lectivas.
Está visto que estos estudiantes sólo se aplican al estudio cuando hay un profesor que les aprieta las clavijas.
Por si no estaba suficientemente claro, el abogado defensor remachó el clavo aduciendo nuevas pruebas sobre la inocencia del acusado.
Primero tuve la torpeza de preguntarle a la dama por su edad y luego remaché el clavo recomendándole un método para adelgazar.
Tu recomendado es un desastre en la oficina: se equivoca al escribir a máquina, toma mal los recados, no sabe atender al teléfono. Total, que no da una en el clavo.
Se ha pasado el curso sin dar ni clavo en la Universidad. No aprobará ningún examen.
En el examen hubo un par de preguntas tan difíciles, que nadie pudo dar en el clavo.
Viéndose totalmente arruinado, decidió agarrarse a un clavo ardiendo y le pidió dinero a su mayor enemigo.
Espero que estés como un clavo a las cinco en el lugar convenido y que no tenga que esperar por ti.
Primero tuve la torpeza de preguntarle a la dama por su edad y luego remaché el clavo recomendándole un método para adelgazar. Si quieres ganar dinero, tendrás que batir el cobre y dejar de gandulear.
Si quieres ganar dinero, tendrás que batir el cobre y dejar de gandulear.
No hay forma de encontrar el dinero robado; los ladrones han sabido ponerlo en cobro. Tú eres muy joven y la gente te puede engañar fácilmente; déjame a mí este asunto, que yo he sido antes cocinero que fraile. Ahora se dedica a comerle el coco a la gente para ganar adeptos a la nueva secta. Hace ya tiempo que no llamas a tu madre; la pobre debe estar comiéndose el coco pensando que te ha pasado algo malo. Ayer el tren volvió a llegar casi media hora más tarde de lo debido. ¡Estoy hasta el coco de los ferrocarriles de este país!.
No hay forma de encontrar el dinero robado; los ladrones han sabido ponerlo en cobro.
A estas horas ya no hay autobuses para la estación de ferrocarril; habrá que coger un coche de punto.
Tú eres muy joven y la gente te puede engañar fácilmente; déjame a mí este asunto, que yo he sido antes cocinero que fraile.
Ayer el tren volvió a llegar casi media hora más tarde de lo debido. ¡Estoy hasta el coco de los ferrocarriles de este país!.
Hace ya tiempo que no llamas a tu madre; la pobre debe estar comiéndose el coco pensando que te ha pasado algo malo.
Ahora se dedica a comerle el coco a la gente para ganar adeptos a la nueva secta.
Ayer el tren volvió a llegar casi media hora más tarde de lo debido. ¡Estoy hasta el coco de los ferrocarriles de este país! A estas horas ya no hay autobuses para la estación de ferrocarril; habrá que coger un coche de punto. El campeón de ciclismo tuvo que mantener un codo a codo de más de dos horas con su rival antes de vencer en la etapa de hoy. No querrá Vd. creérmelo, pero ayer vino la policía y se llevó a nuestros vecinos codo con codo; al parecer, se dedicaban al contrabando. Es un borracho tremendo. Se pasa el día en el bar empinando el codo. Las visitas de esta señora son inaguantables, porque es capaz de pasarse el día hablando por los codos. Parece mentira que haya pasado su juventud rompiéndose los codos en la Universidad para ser ahora un simple portero.
Parece mentira que haya pasado su juventud rompiéndose los codos en la Universidad para ser ahora un simple portero.
Las visitas de esta señora son inaguantables, porque es capaz de pasarse el día hablando por los codos.
Es un borracho tremendo. Se pasa el día en el bar empinando el codo.
No querrá Vd. creérmelo, pero ayer vino la policía y se llevó a nuestros vecinos codo con codo; al parecer, se dedicaban al contrabando.
El campeón de ciclismo tuvo que mantener un codo a codo de más de dos horas con su rival antes de vencer en la etapa de hoy.
Como me cansé de esperar por la chica, cogí y me fui.
Le dieron una paliza tan grande, que al pobre hombre no había por dónde cogerlo.
Le sorprendieron haciendo trampas en el juego y lo pusieron que no había por dónde cogerlo.
Hoy la has cogido con el fútbol. ¡Ya llevas tres horas hablando de ese deporte! Le sorprendieron haciendo trampas en el juego y lo pusieron que no había por dónde cogerlo. Le dieron una paliza tan grande, que al pobre hombre no había por dónde cogerlo. Como me cansé de esperar por la chica, cogí y me fui.
Hoy la han cogido conmigo y no hacen más que criticarme por cualquier detalle insignificante.
Hoy la has cogido con el fútbol. ¡Ya llevas tres horas hablando de ese deporte!.
Como me cansé de esperar por la chica, cogí y me fui. Cuando el perro vio que tenía en la mano un trozo de carne, se vino hacia mí como un cohete. Se le nota en esa manera que tiene de mirar a la chica con ojos libidinosos que solamente piensa en echarle un cohete. Acabo de adquirir un diccionario de cojones, con más de 15.000 términos.
Se le nota en esa manera que tiene de mirar a la chica con ojos libidinosos que solamente piensa en echarle un cohete.
Cuando el perro vio que tenía en la mano un trozo de carne, se vino hacia mí como un cohete.
Quisiera marcharme porque me siento muy cansado ?¡Qué cansancio ni qué cojones! ¡Aquí no abandona nadie el trabajo hasta que esté todo listo!.
Te has comprado un coche que no vale un cojón; está todo oxidado, y el motor necesita una buena reparación.
Según este periodista, los que trabajamos en las minas somos obreros privilegiados. ¡Hay que tocarse los cojones!.
Mientras yo trabajo como un esclavo, tú no haces más que tocarte los cojones.
Tu familia me está ya tocando los cojones con tanta llamada telefónica y tantas preguntas.
La selva está llena de peligros. Hay que tener los cojones cuadrados para dedicarse a explorador.
¡Siempre el fútbol de los cojones! ¿Pero es que no tenéis otro tema de conversación más interesante?.
Hoy me quedo en casa porque me sale de los cojones y no tengo por qué darle explicaciones a nadie.
Antonio toma las curvas a tanta velocidad, que se le ponen los cojones de corbata a cualquiera.
Cuando vi tan cerca el lobo, se me pusieron los cojones en la garganta.
Fuimos a ver una película tan divertida, que nos partíamos los cojones de risa.
Este es un trabajo para cuatro personas, por lo menos; si quieres hacerlo tú solo, tienes que partirte los cojones.
Se le ha metido en los cojones marcharse a América y no hay quien lo convenza de lo absurdo que es la idea.
Me importa tres cojones si vienes a ayudarme o no; puedo arreglarme perfectamente sin ti.
Este oficio es inaguantable; un día se me van a hinchar los cojones y lo voy a dejar.
Como a aquella hora ya no había autobuses, no hubo más cojones que recorrer a pie los 20 kilómetros.
Estoy metido hasta los cojones en este trabajo y hasta que lo termine no podré disfrutar de un día de descanso.
En este país estamos todos hasta los cojones de oír siempre las mismas promesas de los políticos.
Después de haber vivido cinco años con nosotros, se ha marchado sin despedirse. ¡Hay que echarle cojones al asunto!.
Nadie quería entrar en la casa deshabitada, pero al final tuvimos que echarle cojones al asunto y meternos en su interior.
Estoy ya cansado de hacer recados. ¡Por los cojones voy a salir otra vez de casa!.
En el servicio militar tienes que obedecer por cojones, tengan o no tengan sentido las órdenes.
Este es un tío de cojones, capaz de enfrentarse con cualquiera.
¡Siempre el fútbol de los cojones! ¿Pero es que no tenéis otro tema de conversación más interesante?.
Me merezco un buen descanso, porque esta semana he trabajado de cojones.
Acabo de adquirir un diccionario de cojones, con más de 15.000 términos.
Esa corbata de colores en un entierro no pega ni con cola.
Este escándalo financiero va a traer cola en el mundo de la política.
Quisiera marcharme porque me siento muy cansado ?¡Qué cansancio ni qué cojones! ¡Aquí no abandona nadie el trabajo hasta que esté todo listo! Este escándalo financiero va a traer cola en el mundo de la política. Esa corbata de colores en un entierro no pega ni con cola. No sé por qué se te ocurre siempre en una fiesta sacar a colación temas tristes o historias de muertos. Creo que no es necesario que traiga usted a colación más ejemplos para demostrar su teoría; con lo que ha dicho es suficiente. Esta es la típica película en que se hace honor a la violencia, porque al final el héroe coge una ametralladora y deja como un colador a su adversario. Es un hombre muy irritable, y cualquier insignificancia le hace montar en cólera y proferir maldiciones. Viendo que sus libros no tenían ningún éxito, decidió cortarse la coleta y no volvió a escribir en su vida. No me atreví a decirle nada, pero dije para mi coleto que estaba rematadamente loco. Tenía tanta hambre, que me eché al coleto un conejo asado entero. Se pasa el día escupiendo por el colmillo y asegurando que ha conquistado a todas las chicas del pueblo. Nunca he visto llover tanto como hoy; y para colmo me he dejado el paraguas en casa. ¡Qué va a ser complicado el problema, hombre! ¡Si es como el huevo de Colón, ya lo verá Vd. No sé qué le pasa: a pesar de seguir el tratamiento médico, sigue con el mal color de siempre. Ya sabes que Manolo es un tanto atrevidillo y cuenta chistes subidos de color en presencia de las mujeres. Jamás he visto persona más alegre y despreocupada; todo lo contempla de color rosa. Le sorprendieron cuando intentaba guardar en el bolsillo unas latas de conserva y al pobre hombre se le iba un color y le venía otro.
Estábamos hablando de cosas intranscendentes y, de repente, Mario trajo a colación lo de la muerte de papá.
Creo que no es necesario que traiga usted a colación más ejemplos para demostrar su teoría; con lo que ha dicho es suficiente.
No sé por qué se te ocurre siempre en una fiesta sacar a colación temas tristes o historias de muertos.
Esta es la típica película en que se hace honor a la violencia, porque al final el héroe coge una ametralladora y deja como un colador a su adversario.
Viendo que sus libros no tenían ningún éxito, decidió cortarse la coleta y no volvió a escribir en su vida.
Es una novela tan apasionante, que te la puedes echar al coleto en dos o tres días.
Tenía tanta hambre, que me eché al coleto un conejo asado entero.
No me atreví a decirle nada, pero dije para mi coleto que estaba rematadamente loco.
Se pasa el día escupiendo por el colmillo y asegurando que ha conquistado a todas las chicas del pueblo.
Nunca he visto llover tanto como hoy; y para colmo me he dejado el paraguas en casa.
Como nos descubran charlando en horas de trabajo, nos van a poner de todos los colores. Le sorprendí mintiendo y se puso de mil colores. No quisiera tener que afearle a Vd. su conducta en presencia de todo el mundo, porque no me gusta sacarle los colores a la cara. Al niño se le subieron los colores cuando fue sorprendido por su padre en el cine a una hora en que tenía que estar en el colegio. Nuestro ejército no era superior al del enemigo, pero alcanzamos la victoria gracias a la existencia de una quinta columna entre nuestros adversarios. Tiene una memoria fabulosa; pudo resumir una conferencia de prensa de noventa minutos sin faltar una coma. Esta empresa quería adueñarse del mercado, pero sus competidores fueron más fuertes que ella y en poco tiempo quedó fuera de combate. El chico sabía hacer la comedia muy bien: decía que sus padres estaban en el hospital, que él no tenía dónde dormir ni qué comer. En fin, todos le compadecían y le daban algún dinero. Puedo asegurar que yo no hice nada malo. Me encontré en la lista de sospechosos de la policía sin comerlo ni beberlo. Este muchacho come por siete; se pasa el día comiendo bocadillos y dulces. Te aconsejo que veas esa película. La rubia que hace de protagonista está como para comérsela. Ya sabes que yo soy de buen comer; no tienes por qué esforzarte demasiado en la cocina. ¿Con qué se come esta frase? Yo de latín no tengo ni la más pequeña idea.
Al niño se le subieron los colores cuando fue sorprendido por su padre en el cine a una hora en que tenía que estar en el colegio.
No quisiera tener que afearle a Vd. su conducta en presencia de todo el mundo, porque no me gusta sacarle los colores a la cara.
Le sorprendí mintiendo y se puso de mil colores.
Como nos descubran charlando en horas de trabajo, nos van a poner de todos los colores.
Tú siempre pintas tu trabajo con negros colores. Da la impresión de que quieres disuadirme de que escoja ese oficio.
Le sorprendieron cuando intentaba guardar en el bolsillo unas latas de conserva y al pobre hombre se le iba un color y le venía otro.
Le sorprendieron cuando intentaba guardar en el bolsillo unas latas de conserva y al pobre hombre se le iba un color y le venía otro.
A tu edad, todo en la vida es de color rosa; con los años verás la realidad de otra manera.
Jamás he visto persona más alegre y despreocupada; todo lo contempla de color rosa.
Ya sabes que Manolo es un tanto atrevidillo y cuenta chistes subidos de color en presencia de las mujeres.
No sé qué le pasa: a pesar de seguir el tratamiento médico, sigue con el mal color de siempre.
Nuestro ejército no era superior al del enemigo, pero alcanzamos la victoria gracias a la existencia de una quinta columna entre nuestros adversarios.
Tiene una memoria fabulosa; pudo resumir una conferencia de prensa de noventa minutos sin faltar una coma.
Esta empresa quería adueñarse del mercado, pero sus competidores fueron más fuertes que ella y en poco tiempo quedó fuera de combate.
El chico sabía hacer la comedia muy bien: decía que sus padres estaban en el hospital, que él no tenía dónde dormir ni qué comer. En fin, todos le compadecían y le daban algún dinero.
¿Con qué se come esta frase? Yo de latín no tengo ni la más pequeña idea.
Ya sabes que yo soy de buen comer; no tienes por qué esforzarte demasiado en la cocina.
Te aconsejo que veas esa película. La rubia que hace de protagonista está como para comérsela.
Este muchacho come por siete; se pasa el día comiendo bocadillos y dulces.
Puedo asegurar que yo no hice nada malo. Me encontré en la lista de sospechosos de la policía sin comerlo ni beberlo.
¿Con qué se come esta frase? Yo de latín no tengo ni la más pequeña idea. ¿Me has escuchado bien? Porque me da la impresión como que piensas en otra cosa.
¿Me has escuchado bien? Porque me da la impresión como que piensas en otra cosa.
Ya sabes que Paco ha vuelto a suspender ?¡Claro! Como que no ha estudiado nada.
Estoy que no puedo más. Como que no tardaré en acostarme.
¿Me has escuchado bien? Porque me da la impresión como que piensas en otra cosa.
Pedro es mi compañero de fatigas. Trabajamos en la misma oficina desde hace ya muchos años.
¿Por qué pides siempre ayuda a los demás? Debes aprender a componértelas tú solo.
Antes de adoptar una decisión, habrá que hacerse una composición de lugar y estudiar todas las ventajas e inconvenientes que traerá consigo.
Por lo común, la gente que viene a este hotel suele quedarse toda la temporada de verano.
¡Esta sí que es una injusticia! ¡Con todo lo que ha trabajado en su vida y no le queda más que una miserable pensión!.
Me arrimé demasiado al reparar el motor y me manché la camisa. ?¡Ay, hijo! ¡Con lo limpia que iba la camisa!.
¡No lo comprendo! ¡Con la de medios que tienen en el hospital y no han podido curarlo!.
¡No lo comprendo! ¡Con la de medios que tienen en el hospital y no han podido curarlo! Me arrimé demasiado al reparar el motor y me manché la camisa. ?¡Ay, hijo! ¡Con lo limpia que iba la camisa! ¡Esta sí que es una injusticia! ¡Con todo lo que ha trabajado en su vida y no le queda más que una miserable pensión! Se ve que tiene la conciencia ancha; no le parece mal quedarse con el dinero de los demás. Puedes presentarte ante el tribunal con la conciencia bien limpia: tú no has hecho nada malo.
Con que nos levantemos a las ocho de la mañana ya es suficiente. ¿Para qué levantarse más temprano?.
Estos comerciantes tienen más conchas que un galápago y siempre se las ingenian para sacarle el dinero a la gente. El pobre tosía como un condenado, así que tuvimos que llamar al médico.
Estos comerciantes tienen más conchas que un galápago y siempre se las ingenian para sacarle el dinero a la gente.
Desde que ha sufrido ese desengaño amoroso ha optado por meterse en su concha y no hablar con nadie.
Tiene una casa en la montaña y apenas baja a la ciudad. Le gusta vivir metido en su concha, como el caracol.
Trabaja un poco caro, pero trabaja a conciencia, que es lo importante. El antiguo responsable del campo de concentración acaba de escribir sus memorias en la cárcel, supongo que para descargar su conciencia.
El antiguo responsable del campo de concentración acaba de escribir sus memorias en la cárcel, supongo que para descargar su conciencia.
Trabaja un poco caro, pero trabaja a conciencia, que es lo importante.
Puedes presentarte ante el tribunal con la conciencia bien limpia: tú no has hecho nada malo.
Se ve que tiene la conciencia ancha; no le parece mal quedarse con el dinero de los demás.
El antiguo responsable del campo de concentración acaba de escribir sus memorias en la cárcel, supongo que para descargar su conciencia. Tiene una casa en la montaña y apenas baja a la ciudad. Le gusta vivir metido en su concha, como el caracol. Desde que ha sufrido ese desengaño amoroso ha optado por meterse en su concha y no hablar con nadie. Estos comerciantes tienen más conchas que un galápago y siempre se las ingenian para sacarle el dinero a la gente.
El pobre tosía como un condenado, así que tuvimos que llamar al médico.
Mi más sincera condolencia por la muerte de su marido. Sus chistes no tienen gracia, pero para lisonjearlo tuvimos que reímos como los conejos!.
Mi más sincera condolencia por la muerte de su marido.
Sus chistes no tienen gracia, pero para lisonjearlo tuvimos que reímos como los conejos.
Sus chistes no tienen gracia, pero para lisonjearlo tuvimos que reímos como los conejos! ¡Confundir `litera' con `coche cama'! Usted se conoce que no ha viajado mucho. El aire era irrespirable porque había mucha gente y las ventanas estaban cerradas; no es extraño que hayas perdido el conocimiento. Después de la operación tardó bastante en recuperar el conocimiento, porque estaba muy débil. Me dijeron que tomarían en consideración mis propuestas, pero no me han vuelto a hablar de ello. Sabías lo que te esperaba. Por consiguiente, no te quejes ahora. Su primer libro fue un éxito tremendo. Y conste que se ha puesto a escribir cuando ya tenía los cincuenta años cumplidos.
¡Confundir 'litera' con 'coche cama'! Usted se conoce que no ha viajado mucho.
Después de la operación tardó bastante en recuperar el conocimiento, porque estaba muy débil.
El aire era irrespirable porque había mucha gente y las ventanas estaban cerradas; no es extraño que hayas perdido el conocimiento.
Me dijeron que tomarían en consideración mis propuestas, pero no me han vuelto a hablar de ello.
Sabías lo que te esperaba. Por consiguiente, no te quejes ahora.
Su primer libro fue un éxito tremendo. Y conste que se ha puesto a escribir cuando ya tenía los cincuenta años cumplidos.
Descuide Vd.; por de contado que haré lo que usted me pida y a su plena satisfacción.
La conferencia no tuvo ningún éxito: había ocho o diez personas mal contadas en la sala.
Descuide Vd.; por de contado que haré lo que usted me pida y a su plena satisfacción. Yo no soy de los que se conforman con promesas; yo quiero el dinero contante y sonante. La verdad, no contaba con este tiempo tan frío y no metí en la maleta ni abrigo ni gabardina. El accidente fue tan grave, que los ocupantes del vehículo no pudieron ni contarlo. ¡Hola! ¿Qué cuentas? ¿Cómo te ha ido en las vacaciones? No es tan rico como tú crees; tiene un piso en el centro, una casita en la sierra y para de contar. A este chico no le gustan nada los libros; siempre que tiene que estudiar lo hace a contrapelo. Hoy parece que está usted de mal humor, porque no hace más que llevarme la contraria en todo lo que propongo. Las dificultades no deben ser motivo para que nos desanimemos; antes al contrario, deben ser un estímulo para que nos perfeccionemos. Debes conducir con más precaución; de lo contrario, seguro que vas a tener un accidente.
No es tan rico como tú crees; tiene un piso en el centro, una casita en la sierra y para de contar.
¡Hola! ¿Qué cuentas? ¿Cómo te ha ido en las vacaciones?.
El accidente fue tan grave, que los ocupantes del vehículo no pudieron ni contarlo.
Esta empresa cuenta con más de cien sucursales en todo el mundo.
La verdad, no contaba con este tiempo tan frío y no metí en la maleta ni abrigo ni gabardina.
Yo no soy de los que se conforman con promesas; yo quiero el dinero contante y sonante.
A este chico no le gustan nada los libros; siempre que tiene que estudiar lo hace a contrapelo.
Hoy parece que está usted de mal humor, porque no hace más que llevarme la contraria en todo lo que propongo.
Debes conducir con más precaución; de lo contrario, seguro que vas a tener un accidente. ¡Con este clima tan malo no salgo a pasear ni de coña! Esta máquina de escribir no hace más que dar el coñazo; se estropea cada dos días. Ha tenido que cerrar el restaurante por falta de clientes. Está en el quinto coño y nadie tiene ganas de ir tan lejos para comer.
Debes conducir con más precaución; de lo contrario, seguro que vas a tener un accidente.
Las dificultades no deben ser motivo para que nos desanimemos; antes al contrario, deben ser un estímulo para que nos perfeccionemos.
No le hagas mucho caso a lo que dice porque tiene una copa de más.
Eso de que juegues en el casino el poco dinero que has conseguido ahorrar, me parece una tontería como la copa de un pino. No le hagas mucho caso a lo que dice porque tiene una copa de más. Mañana estoy invitado a un cocktail donde sólo hay gente de alto copete; tendré que ponerme un traje decente. A pesar de que don Francisco ponía mucho cuidado en ocultarlo, sus amores adulterinos andaban ya en coplas. No me venga Vd. con coplas y respóndame exactamente a lo que le pregunto. Es un hombre de muy mal corazón, capaz de dejar que su madre pida limosna por las calles. Todo el mundo le quiere porque tiene un corazón de oro.
Eso de que juegues en el casino el poco dinero que has conseguido ahorrar, me parece una tontería como la copa de un pino.
Mañana estoy invitado a un cocktail donde sólo hay gente de alto copete; tendré que ponerme un traje decente.
No me venga Vd. con coplas y respóndame exactamente a lo que le pregunto.
A pesar de que don Francisco ponía mucho cuidado en ocultarlo, sus amores adulterinos andaban ya en coplas.
Se le partía el corazón de pena al contemplar su ciudad natal destruida por el bombardeo. Siempre que tenía que volar en aquel viejísimo avión los tenía de corbata hasta aterrizar. Puedes ordenarle lo que quieras y lo hará; es un chico dócil como un cordero. No mires como cordero degollado, porque sabemos que fuiste tú el que rompiste el televisor. Me he quedado unos días más porque toda la familia me pidió a coro que me quedara. Es imposible discutir con mi padre, porque todos en la familia le defienden y le hacen coro. Alfonso XIII ciñó la corona en 1902, cuando fue declarado mayor de edad. Hoy he tenido que andar todo el día de coronilla para arreglar los papeles de la herencia. ¡Estoy hasta la coronilla de los niños! Toda la tarde se la han pasado corriendo y gritando como locos. Estos niños me traen de coronilla; unas veces porque se pelean, otras veces porque se hacen daño jugando. No me dejan un momento libre. Nunca se enfada cuando le gastan bromas; se ve que tiene mucha correa. Apenas dispongo de tiempo; tendré que hacer las compras a todo correr. No se preocupen. Yo corro con los gastos de las bebidas. Yo no corro por la caza; me parece un deporte muy cruel. ¡Vamos, Don Antonio, no se queje Vd. de su edad y de sus achaques, que bastante la ha corrido cuando era joven.
Se le partía el corazón de pena al contemplar su ciudad natal destruida por el bombardeo.
No me gustan las tormentas, pero tampoco me meten el corazón en un puño.
Cuando me metieron en el quirófano, tenía el corazón en un puño: pensaba que me iba a morir en la operación. No me gustan las tormentas, pero tampoco me meten el corazón en un puño. Se le partía el corazón de pena al contemplar su ciudad natal destruida por el bombardeo.
Cuando me metieron en el quirófano, tenía el corazón en un puño: pensaba que me iba a morir en la operación.
Se le encoge a uno el corazón al ver de tan cerca el precipicio.
Se nos encogía el corazón al ver el reportaje sobre las víctimas de la droga.
Hoy voy a ganar algún premio en la lotería; me lo da el corazón.
No puedo olvidar las palabras de Julia cuando rompió sus relaciones conmigo; es algo que se me ha clavado en el corazón.
Viendo los trofeos que había recibido su hijo, al padre no le cabía el corazón en el pecho de orgullo.
Seguramente te perdonará, porque es un hombre al que no le cabe el corazón en el pecho.
Contemplar esos niños famélicos y enfermos de Africa es una cosa que le parte el corazón a cualquiera.
Puedes creerle; te ha hablado de todo corazón.
¿Cómo no le vas a creer? Siempre nos ha hablado con el corazón en la mano.
He tenido que decirle cuatro cosas bien dichas al sinvergüenza de tu hermano. Primero me exigieron el pasaporte, luego la partida de nacimiento, después un certificado de buena conducta. Total, que aquello parecía el cuento de la buena pipa. Tú puedes llevar la cabeza alta; todos sabemos que tu comportamiento fue ejemplar y que ninguna culpa has tenido en el escándalo financiero. No importa lo que diga la gente; tú no has hecho nada malo y puedes llevar la frente bien alta. Hace un tiempo horrible.Ten cuidado, que no te coja el frío y abrígate bien.
Se portó como lo que es: un hombre duro de corazón, e insensible al sufrimiento ajeno. ¿Cómo no le vas a creer? Siempre nos ha hablado con el corazón en la mano. Puedes creerle; te ha hablado de todo corazón. Contemplar esos niños famélicos y enfermos de Africa es una cosa que le parte el corazón a cualquiera. Seguramente te perdonará, porque es un hombre al que no le cabe el corazón en el pecho. No puedo olvidar las palabras de Julia cuando rompió sus relaciones conmigo; es algo que se me ha clavado en el corazón. Hoy voy a ganar algún premio en la lotería; me lo da el corazón. Se nos encogía el corazón al ver el reportaje sobre las víctimas de la droga. Cuando me metieron en el quirófano, tenía el corazón en un puño: pensaba que me iba a morir en la operación.
Se portó como lo que es: un hombre duro de corazón, e insensible al sufrimiento ajeno.
Todo el mundo le quiere porque tiene un corazón de oro.
Es un hombre de muy mal corazón, capaz de dejar que su madre pida limosna por las calles.
Siempre que tenía que volar en aquel viejísimo avión los tenía de corbata hasta aterrizar.
No mires como cordero degollado, porque sabemos que fuiste tú el que rompiste el televisor.
Puedes ordenarle lo que quieras y lo hará; es un chico dócil como un cordero.
Es imposible discutir con mi padre, porque todos en la familia le defienden y le hacen coro.
Me he quedado unos días más porque toda la familia me pidió a coro que me quedara.
Alfonso XIII ciñó la corona en 1902, cuando fue declarado mayor de edad.
Estos niños me traen de coronilla; unas veces porque se pelean, otras veces porque se hacen daño jugando. No me dejan un momento libre.
¡Estoy hasta la coronilla de los niños! Toda la tarde se la han pasado corriendo y gritando como locos.
Hoy he tenido que andar todo el día de coronilla para arreglar los papeles de la herencia.
Nunca se enfada cuando le gastan bromas; se ve que tiene mucha correa.
¡Vamos, Don Antonio, no se queje Vd. de su edad y de sus achaques, que bastante la ha corrido cuando era joven.
Yo no corro por la caza; me parece un deporte muy cruel.
No se preocupen. Yo corro con los gastos de las bebidas.
Apenas dispongo de tiempo; tendré que hacer las compras a todo correr.
¡Vamos, Don Antonio, no se queje Vd. de su edad y de sus achaques, que bastante la ha corrido cuando era joven. No sé si el chico comprende todo lo que sabe, pero es capaz de decir la lista de los reyes visigodos de corrido y sin equivocarse una sola vez. Tu amigo parece no tener personalidad alguna. Siempre se deja llevar por la corriente y hace lo que ve hacer a los demás. No me explico por qué os empeñáis en hacer todo al revés; parece que os gusta ir contra la corriente. Yo siempre le llevo la corriente a mi jefe para evitar enojosas discusiones. No era una chica guapa ni fea, ni alta ni baja ... No llamaba especialmente la atención. Era corriente y moliente. Todas las mañanas suelo leer la prensa para estar al corriente de lo que pasa en el mundo. Como la fiesta resultaba un poco aburrida, algunos que se conocían ya desde hacía tiempo decidieron hacer corro aparte en torno al pianista. Pepe es muy enamoradizo y ya le ha hecho la corte a más de la mitad de las chicas del pueblo. Cuando le preguntamos si quería ayudarnos, nos hizo a todos un corte de mangas y se fue dando un portazo. Me ha invitado a pasar un fin de semana en su casa de campo y me da corte presentarme sin llevarle algún regalo. Estas canciones no son gran cosa y, a la corta o a la larga terminan por aburrir a todo el mundo. La chica es bastante atrevidilla. Ella misma me preguntó, ni corta ni perezosa, si la invitaba a bailar. Pensé que ganaría un millón y me quedé corto: su sueldo ascendía a casi dos millones. No comprendo el éxito de este cantante; a mí no me parece una cosa del otro mundo; incluso los conozco bastante mejores y con menos fama. Su mujer, que es muy poquita cosa, está continuamente resfriada. Se acercó a mí como quien no quiere la cosa e intentó sacarme la cartera, pero yo se lo impedí a tiempo. Este muchacho es tan desvergonzado, que después de una reprimenda se queda como si tal cosa.
No sé si el chico comprende todo lo que sabe, pero es capaz de decir la lista de los reyes visigodos de corrido y sin equivocarse una sola vez.
Todas las mañanas suelo leer la prensa para estar al corriente de lo que pasa en el mundo.
No era una chica guapa ni fea, ni alta ni baja ... No llamaba especialmente la atención. Era corriente y moliente.
Yo siempre le llevo la corriente a mi jefe para evitar enojosas discusiones.
No me explico por qué os empeñáis en hacer todo al revés; parece que os gusta ir contra la corriente.
Tu amigo parece no tener personalidad alguna. Siempre se deja llevar por la corriente y hace lo que ve hacer a los demás.
Como la fiesta resultaba un poco aburrida, algunos que se conocían ya desde hacía tiempo decidieron hacer corro aparte en torno al pianista.
Me ha invitado a pasar un fin de semana en su casa de campo y me da corte presentarme sin llevarle algún regalo.
Cuando le preguntamos si quería ayudarnos, nos hizo a todos un corte de mangas y se fue dando un portazo.
Pepe es muy enamoradizo y ya le ha hecho la corte a más de la mitad de las chicas del pueblo.
Pensé que ganaría un millón y me quedé corto: su sueldo ascendía a casi dos millones.
La chica es bastante atrevidilla. Ella misma me preguntó, ni corta ni perezosa, si la invitaba a bailar.
Estas canciones no son gran cosa y, a la corta o a la larga terminan por aburrir a todo el mundo.
Creo que tiene un negocio en el centro donde vende tarjetas, recuerdos y cosas así.
Bueno, o una cosa o la otra: o vienes conmigo al cine, o te quedas sólo todo el día en casa. Decídete.
La niña en casa nunca tiene apetito, pero ¡lo que son las cosas!, en casa de los vecinos come de todo. Bueno, o una cosa o la otra: o vienes conmigo al cine, o te quedas sólo todo el día en casa. Decídete. Creo que tiene un negocio en el centro donde vende tarjetas, recuerdos y cosas así. En poco más de dos horas, dos botellas de coñac. ¡Usted bebe como un cosaco, amigo!.
La niña en casa nunca tiene apetito, pero ¡lo que son las cosas!, en casa de los vecinos come de todo.
Siento mucho tener que decírselo, pero, las cosas como son, su hijo no tiene madurez intelectual para estudiar.
¡Habráse visto cosa igual! ¡Veinte años dando clase de gramática y todavía comete faltas de ortografía!.
Estoy ya cansado de discutir siempre de lo mismo, así que, a otra cosa, mariposa. ¡Habráse visto cosa igual! ¡Veinte años dando clase de gramática y todavía comete faltas de ortografía! Siento mucho tener que decírselo, pero, las cosas como son, su hijo no tiene madurez intelectual para estudiar. La niña en casa nunca tiene apetito, pero ¡lo que son las cosas!, en casa de los vecinos come de todo.
Estoy ya cansado de discutir siempre de lo mismo, así que, a otra cosa, mariposa.
¡Pues ahí está la cosa, que mi familia quiere pasar las vacaciones en el mar y yo en la montaña y así no podemos entendernos!.
Debes llevar paraguas, no sea que llueva.
No le digas a tu padre que te han suspendido; ya sabes que se toma las cosas por la tremenda y suele disgustarse mucho.
El pianista no valía gran cosa y decepcionó al público, que esperaba un gran artista.
No te preocupes; el crédito es cosa hecha. Tengo amigos en el banco que no pondrán dificultad alguna.
No me acuerdo muy bien, pero hará cosa de cinco años que murió su padre. Parece un hotel muy barato, pero tienes que pagar muchos extras, el taxi, las propinas ...; total que, entre una cosa y otra, resulta más caro que un hotel de lujo. No le preocupa maldita la cosa que le suban el alquiler, porque es muy rico. No parece que sea un obrero muy hábil; si el capataz le deja solo, no hace cosa con cosa.
Será cosa de ver eso de que el empleado más sumiso se atreva a amenazar a la junta directiva de la empresa.
El accidente que tuvo Manolo no fue cosa de broma: tuvo que pasar casi un mes en la clínica.
El hombre estaba furioso, y la cosa no era para menos, porque le habían echado del trabajo sin indemnización. El accidente que tuvo Manolo no fue cosa de broma: tuvo que pasar casi un mes en la clínica. Será cosa de ver eso de que el empleado más sumiso se atreva a amenazar a la junta directiva de la empresa. No te preocupes; el crédito es cosa hecha. Tengo amigos en el banco que no pondrán dificultad alguna. El pianista no valía gran cosa y decepcionó al público, que esperaba un gran artista. No le digas a tu padre que te han suspendido; ya sabes que se toma las cosas por la tremenda y suele disgustarse mucho. Debes llevar paraguas, no sea que llueva. ¡Pues ahí está la cosa, que mi familia quiere pasar las vacaciones en el mar y yo en la montaña y así no podemos entendernos! Estoy ya cansado de discutir siempre de lo mismo, así que, a otra cosa, mariposa.
El hombre estaba furioso, y la cosa no era para menos, porque le habían echado del trabajo sin indemnización.
Pensé que, si estaba invitado a cenar, no era cosa de presentarme sin regalos y compré una caja de bombones.
Aquí reinará el mayor desconcierto mientras no haya nadie capaz de poner las cosas en su punto.
No temas emplear palabras demasiado fuertes y llámale a las cosas por su nombre; nadie puede oírnos. Aquí reinará el mayor desconcierto mientras no haya nadie capaz de poner las cosas en su punto. Pensé que, si estaba invitado a cenar, no era cosa de presentarme sin regalos y compré una caja de bombones. El hombre estaba furioso, y la cosa no era para menos, porque le habían echado del trabajo sin indemnización.
No temas emplear palabras demasiado fuertes y llámale a las cosas por su nombre; nadie puede oírnos.
Se está construyendo una nueva línea de metro, pero la cosa va para largo y durará por lo menos seis años.
No me extraña que no encuentres los documentos, porque en tu oficina cada cosa está por su lado.
Los niños entraron en mi biblioteca en un momento de descuido y no dejaron cosa con cosa.
¿Dices que no puedes pagarte un piso mejor que el que tienes? ¡Vamos, déjate de cosas, hombre! ¡Con el dinero que ganas y lo que tienes ahorrado en el banco!.
Todo esto que le cuento es la pura verdad.¿Cree usted que soy capaz de decirle una cosa por otra?.
He tenido que decirle cuatro cosas bien dichas al sinvergüenza de tu hermano.
No parece que sea un obrero muy hábil; si el capataz le deja solo, no hace cosa con cosa. Todo esto que le cuento es la pura verdad.¿Cree usted que soy capaz de decirle una cosa por otra? ¿Dices que no puedes pagarte un piso mejor que el que tienes? ¡Vamos, déjate de cosas, hombre! ¡Con el dinero que ganas y lo que tienes ahorrado en el banco! Los niños entraron en mi biblioteca en un momento de descuido y no dejaron cosa con cosa. No me extraña que no encuentres los documentos, porque en tu oficina cada cosa está por su lado. Se está construyendo una nueva línea de metro, pero la cosa va para largo y durará por lo menos seis años. No temas emplear palabras demasiado fuertes y llámale a las cosas por su nombre; nadie puede oírnos.
No parece que sea un obrero muy hábil; si el capataz le deja solo, no hace cosa con cosa.
No le preocupa maldita la cosa que le suban el alquiler, porque es muy rico.
Parece un hotel muy barato, pero tienes que pagar muchos extras, el taxi, las propinas ...; total que, entre una cosa y otra, resulta más caro que un hotel de lujo.
No me acuerdo muy bien, pero hará cosa de cinco años que murió su padre.
Era un ladrón tan experto, que les sacaba la cartera a sus víctimas como si tal cosa.
Este muchacho es tan desvergonzado, que después de una reprimenda se queda como si tal cosa.
Se acercó a mí como quien no quiere la cosa e intentó sacarme la cartera, pero yo se lo impedí a tiempo.
No había ocurrido nada grave; ya sabes que Manolo es un poquita cosa que se asusta por todo y exagera con el miedo.
Su mujer, que es muy poquita cosa, está continuamente resfriada.
No comprendo el éxito de este cantante; a mí no me parece una cosa del otro mundo; incluso los conozco bastante mejores y con menos fama.
En poco más de dos horas, dos botellas de coñac. ¡Usted bebe como un cosaco, amigo!.
Dime lo que pasó sin poner nada de tu cosecha; quiero saber la verdad. Parece un trabajo complicado, pero con el tiempo es coser y cantar. Mi jefe tiene malas cosquillas y se enfada por cualquier pequeñez. Tú no sabes más que insultar y buscarle las cosquillas a la gente; el día menos pensado vas a tener un disgusto serio. A mí el cine no me hace cosquillas; prefiero quedarme en casa leyendo o viendo la tele. Sólo a costa de grandes esfuerzos económicos pudo pagarse los estudios. Mi hijo quiere estudiar la carrera de ingeniero a toda costa; no le importa ni le asusta el esfuerzo que ha de hacer. No pudimos extinguir el fuego porque la casa ardía por los cuatro costados al mismo tiempo. Devuélvele inmediatamente a tu hermano el juguete, si no quieres que te sobe las costillas. Estábamos cenando tranquilamente hasta que llegaron los niños del vecino a alterar el cotarro con sus gritos.
Dime lo que pasó sin poner nada de tu cosecha; quiero saber la verdad.
Parece un trabajo complicado, pero con el tiempo es coser y cantar.
A mí el cine no me hace cosquillas; prefiero quedarme en casa leyendo o viendo la tele.
Tú no sabes más que insultar y buscarle las cosquillas a la gente; el día menos pensado vas a tener un disgusto serio.
Mi jefe tiene malas cosquillas y se enfada por cualquier pequeñez.
Mi hijo quiere estudiar la carrera de ingeniero a toda costa; no le importa ni le asusta el esfuerzo que ha de hacer.
¡Qué vergüenza! Tiene ya casi treinta años y todavía vive a costa de sus padres, que le pasan todos los meses una cierta suma.
Sólo a costa de grandes esfuerzos económicos pudo pagarse los estudios.
Es español por los cuatro costados, pues todos sus ascendientes son españoles.
No pudimos extinguir el fuego porque la casa ardía por los cuatro costados al mismo tiempo.
Devuélvele inmediatamente a tu hermano el juguete, si no quieres que te sobe las costillas.
Estábamos cenando tranquilamente hasta que llegaron los niños del vecino a alterar el cotarro con sus gritos. Ya es hora de que el gobierno promulgue leyes que pongan coto a tantos desmanes. Esta señora es capaz de pasarse horas y horas hablando como una cotorra sobre los chismes de la vecindad. ¡Hombre, claro que me gustaría una casa de campo! Pero ya sabes que con mi sueldo esto es pedir cotufas en el golfo. Con esta chaqueta tan usada no puedes tomar parte en una cena de alto coturno. Está tan mal educado que a todo responde soltando coces y diciendo palabrotas. El pobre hombre va de cráneo; en sólo una semana ya han tenido que operarlo dos veces. Es muy buen estudiante; supera con creces el promedio habitual en este colegio. En este restaurante apenas hay que esperar; los platos más complicados los preparan en un credo. Vamos a mudar de casa dentro de poco. Estaremos más lejos del centro, pero la solución tiene sus ventajas, no creas.
Estábamos cenando tranquilamente hasta que llegaron los niños del vecino a alterar el cotarro con sus gritos.
Ya es hora de que el gobierno promulgue leyes que pongan coto a tantos desmanes.
No me gusta que digas la lección como una cotorra. Tienes que procurar comprender el sentido de las palabras.
Esta señora es capaz de pasarse horas y horas hablando como una cotorra sobre los chismes de la vecindad.
¡Hombre, claro que me gustaría una casa de campo! Pero ya sabes que con mi sueldo esto es pedir cotufas en el golfo.
Con esta chaqueta tan usada no puedes tomar parte en una cena de alto coturno.
Está tan mal educado que a todo responde soltando coces y diciendo palabrotas.
¡Con este clima tan malo no salgo a pasear ni de coña!.
Esta máquina de escribir no hace más que dar el coñazo; se estropea cada dos días.
Lo siento, amigo, pero no puedo salir de la oficina ?¡Qué oficina ni qué coño! Hoy es día de fiesta y hay que divertirse. ¡Coge la chaqueta y vámonos!.
Hoy ya no es como antes y las mujeres podemos ir a donde queramos y hacer lo que nos salga del coño.
Hoy día las mujeres estamos hasta el coño de vivir en una sociedad machista.
Ha tenido que cerrar el restaurante por falta de clientes. Está en el quinto coño y nadie tiene ganas de ir tan lejos para comer. Hoy día las mujeres estamos hasta el coño de vivir en una sociedad machista. Hoy ya no es como antes y las mujeres podemos ir a donde queramos y hacer lo que nos salga del coño. Lo siento, amigo, pero no puedo salir de la oficina ?¡Qué oficina ni qué coño! Hoy es día de fiesta y hay que divertirse. ¡Coge la chaqueta y vámonos ! Eso de que juegues en el casino el poco dinero que has conseguido ahorrar, me parece una tontería como la copa de un pino.
Ha tenido que cerrar el restaurante por falta de clientes. Está en el quinto coño y nadie tiene ganas de ir tan lejos para comer.
Es muy buen estudiante; supera con creces el promedio habitual en este colegio.
En este restaurante apenas hay que esperar; los platos más complicados los preparan en un credo.
Vamos a mudar de casa dentro de poco. Estaremos más lejos del centro, pero la solución tiene sus ventajas, no creas. No sé cómo hacer para que estos niños echen la cremallera y dejen de gritar como locos. Hoy nuestro equipo le dará en la cresta a su rival. Por lo menos le vencerá por cuatro a cero. Si vuelves a insultar a mis padres, te rompo la cresta. ¡Niña, ten cuidado con las contestaciones que me das! ¡Parece que la criada me ha salido respondona! Si vuelves a coger dinero de mi cartera, te parto la crisma. Como sigas haciendo tonterías con la moto, un día te vas a romper la crisma.
Vamos a mudar de casa dentro de poco. Estaremos más lejos del centro, pero la solución tiene sus ventajas, no creas.
Me debe usted el alquiler de este mes, si no me equivoco. ?¡No crea Vd.! ¡Le he pagado ya hace quince días!.
Vamos a mudar de casa dentro de poco. Estaremos más lejos del centro, pero la solución tiene sus ventajas, no creas.
No sé cómo hacer para que estos niños echen la cremallera y dejen de gritar como locos.
Si vuelves a insultar a mis padres, te rompo la cresta.
Hoy nuestro equipo le dará en la cresta a su rival. Por lo menos le vencerá por cuatro a cero.
¡Niña, ten cuidado con las contestaciones que me das! ¡Parece que la criada me ha salido respondona!.
Como sigas haciendo tonterías con la moto, un día te vas a romper la crisma.
Si vuelves a coger dinero de mi cartera, te parto la crisma.
Como sigas haciendo tonterías con la moto, un día te vas a romper la crisma. No entendí lo que me dijo porque no hablaba en cristiano. Seguramente era un turista extranjero. Aquí hace tanto calor, que no hay cristiano que lo aguante. Con este tiempo tan malo, ni cristo se va a animar a salir de excursión. Con las nuevas medidas de ahorro del gobierno no hay dinero ni subvenciones ni Cristo que lo fundó. En España y en verano, todo cristo duerme su buena siesta.
Aquí hace tanto calor, que no hay cristiano que lo aguante.
No entendí lo que me dijo porque no hablaba en cristiano. Seguramente era un turista extranjero.
Este chico trae crucificados a sus padres. ¿No se le ha ocurrido hacerse torero, con lo peligroso que es?.
No tengas miedo a que te presente a mis padres. No te van a comer cruda.
Le pregunté si de nuevo iba a regresar a casa tan tarde y me dijo que cruz y raya, que ya no lo volvería a hacer más.
Todos se hacían cruces al ver a un niño tan pequeño bebiendo vino en cantidad.
Bueno, si nadie está dispuesto a adoptar al niño huérfano, tendremos que cargar nosotros con la cruz. ¡No vamos a permitir que se quede en la calle!.
En el mes de agosto hay muchos empleados de vacaciones, y los pocos que quedamos vamos de cráneo con tanto trabajo.
El pobre hombre va de cráneo; en sólo una semana ya han tenido que operarlo dos veces.
Para ponerle una inyección al tigre del zoológico hay que tenerlos cuadrados.
Cuando me contaron en qué iba a consistir mi futuro trabajo, me arrancaron de cuajo la poca ilusión que me quedaba.
No creo que el novio de Paquita esté muy interesado en ella; solamente viene a visitarla de cuando en cuando.
Debe de ser muy inteligente, por cuanto domina doce idiomas.
En cuanto llegues, llámame por teléfono; tenemos que hablar urgentemente.
No estoy de acuerdo en cuanto a que pagues tú la consumición de los dos.
Yo nunca he puesto en cuarentena la inteligencia de Pérez, pero siempre he pensado que no es la persona más indicada para presidir nuestro club.
Este chico tiene ya diez años y todavía no levanta una cuarta del suelo. Va a ser un enano.
Yo nunca he puesto en cuarentena la inteligencia de Pérez, pero siempre he pensado que no es la persona más indicada para presidir nuestro club. Este chico tiene ya diez años y todavía no levanta una cuarta del suelo. Va a ser un enano. El ejército libró una batalla sin cuartel, hasta que el enemigo se declaró vencido. Parece que el enemigo no está dispuesto a dar cuartel, porque incluso durante la noche se sucedieron los ataques. Este cuadro fue una ganga increíble; pagué por él cuatro cuartos. Este es un cirujano de tres al cuarto, de ésos que convierten la sala de operaciones en un cementerio. Vivir en Madrid es muy caro, pero en otra ciudad grande, tres cuartos de lo mismo.
Parece que el enemigo no está dispuesto a dar cuartel, porque incluso durante la noche se sucedieron los ataques.
El ejército libró una batalla sin cuartel, hasta que el enemigo se declaró vencido.
No cuentes conmigo, porque mi suegra está enferma ?¡Qué suegra ni que ocho cuartos! ¡Lo que ocurre es que tú quieres quedarte en casa!.
Todo el mundo tenía que dar su opinión, echando cada uno su cuarto a espadas por riguroso orden.
Esto debe permanecer secreto; si se lo decís a Eugenio, que es muy chismoso, sería como darle tres cuartos al pregonero.
Este verano no podemos salir de vacaciones, porque estamos sin un cuarto. Esto debe permanecer secreto; si se lo decís a Eugenio, que es muy chismoso, sería como darle tres cuartos al pregonero. Todo el mundo tenía que dar su opinión, echando cada uno su cuarto a espadas por riguroso orden. No cuentes conmigo, porque mi suegra está enferma ?¡Qué suegra ni que ocho cuartos! ¡Lo que ocurre es que tú quieres quedarte en casa! No te preocupes por el resultado del examen. Más se perdió en Cuba. A mí el alcohol me hace en seguida efecto; con un par de vasos de vino ya estoy como una cuba. No le hagas mucho caso a lo que dice; bebe como una cuba y a estas horas debe de estar ya totalmente borracho. Entró en el ejército como simple soldado, le fueron ascendiendo por antigüedad y hoy es capitán de cuchara. Siempre me ha resultado antipático por su manía de meter su cuchara cuando nadie le pregunta su opinión.
Este verano no podemos salir de vacaciones, porque estamos sin un cuarto.
Vivir en Madrid es muy caro, pero en otra ciudad grande, tres cuartos de lo mismo.
Este es un cirujano de tres al cuarto, de ésos que convierten la sala de operaciones en un cementerio.
Este cuadro fue una ganga increíble; pagué por él cuatro cuartos.
No le hagas mucho caso a lo que dice; bebe como una cuba y a estas horas debe de estar ya totalmente borracho.
A mí el alcohol me hace en seguida efecto; con un par de vasos de vino ya estoy como una cuba.
Siempre me ha resultado antipático por su manía de meter su cuchara cuando nadie le pregunta su opinión.
Entró en el ejército como simple soldado, le fueron ascendiendo por antigüedad y hoy es capitán de cuchara.
Siempre me ha resultado antipático por su manía de meter su cuchara cuando nadie le pregunta su opinión.
Siempre me ha resultado antipático por su manía de meter su cuchara cuando nadie le pregunta su opinión. No se contentó el enemigo con conquistar la ciudad, sino que al día siguiente pasó a cuchillo a todos sus habitantes. Está metido hasta el cuello en un negocio muy arriesgado. Si le sale mal, puede quedar arruinado. No hagas las cuentas de la lechera, mujer. No vendas los pisos antes de construir la casa. Acabo de presentar una reclamación en el hotel porque me han hecho las cuentas del Gran Capitán y me han cobrado de más. Como no quiere trabajar y además no tiene vergüenza, prefiere vivir a cuenta de su familia. El Primer Ministro pronunció un largo discurso en el que, en resumidas cuentas, no dijo nada nuevo o de interés. Habida cuenta de su aportación financiera, no me parece injustificado nombrarle presidente de la sociedad. Tiene el hígado enfermo porque bebe más de la cuenta.
No se contentó el enemigo con conquistar la ciudad, sino que al día siguiente pasó a cuchillo a todos sus habitantes.
Está metido hasta el cuello en un negocio muy arriesgado. Si le sale mal, puede quedar arruinado.
Con ese sinvergüenza no quiero tener cuentas; es poco de fiar.
No te trae cuenta cambiar de piso; el que tienes es mejor y más barato.
Si me ha ayudado en mis apuros económicos es porque ha tomado en cuenta los muchos favores que le hice yo.
No sé para qué me pides consejos, si no piensas tenerlos en cuenta cuando llegue el momento de actuar.
No te tiene cuenta ir al centro en coche; el tiempo que ahorras de esta manera lo pierdes buscando lugar de aparcamiento.
Quiso engañar a todo el mundo vendiendo un vino que estaba adulterado, pero le salieron mal las cuentas, porque se descubrió el engaño y lo metieron en la cárcel.
Habría que exigir mayores responsabilidades a los políticos y obligarles a que rindiesen cuentas de todo lo que hacen.
He perdido la cuenta de los años que hace que murió mi abuelo. Yo era todavía muy niño.
Un simple empleado no puede pedirle cuentas a su jefe de lo que hace o deja de hacer. He perdido la cuenta de los años que hace que murió mi abuelo. Yo era todavía muy niño. Habría que exigir mayores responsabilidades a los políticos y obligarles a que rindiesen cuentas de todo lo que hacen. Quiso engañar a todo el mundo vendiendo un vino que estaba adulterado, pero le salieron mal las cuentas, porque se descubrió el engaño y lo metieron en la cárcel. No te tiene cuenta ir al centro en coche; el tiempo que ahorras de esta manera lo pierdes buscando lugar de aparcamiento. No sé para qué me pides consejos, si no piensas tenerlos en cuenta cuando llegue el momento de actuar. Si me ha ayudado en mis apuros económicos es porque ha tomado en cuenta los muchos favores que le hice yo. No te trae cuenta cambiar de piso; el que tienes es mejor y más barato. Con ese sinvergüenza no quiero tener cuentas; es poco de fiar. La puerta de salida era tan estrecha, que la gente tenía que salir del estadio a cuentagotas.
Un simple empleado no puede pedirle cuentas a su jefe de lo que hace o deja de hacer.
Los vecinos me han pasado la cuenta de sus pequeños favores: tengo que llevarlos al aeropuerto.
Si no quieres llevar la cuenta de tus gastos, ¿cómo puedes hacer un presupuesto para todo el año?.
Ganó algún dinero en la lotería, se hizo la cuenta de que ya era millonario y gastó todo en un par de días.
Ayer estuvimos echando la cuenta de lo que gastamos en nuestro último viaje al extranjero y quedamos horrorizados al ver la suma que resultó.
Siga Vd. a ese individuo sin que se dé cuenta; tenemos que averiguar dónde y con quién vive.
El mendigo dio buena cuenta del plato de lentejas en poco tiempo.
Era odiado de todos y si no anduviera siempre bien armado, hace tiempo que habrían dado buena cuenta de él.
El emisario dio cuenta a sus superiores de todo lo que había visto.
No te preocupes por el dinero; corre de mi cuenta pagar.
No quiere hacer nada por cuenta propia; todo se lo debemos indicar nosotros. La excursión a la montaña es un poco peligrosa; el que quiera tomar parte en ella lo hará por su cuenta y riesgo. Hoy llegarán los niños temprano al colegio, por la cuenta que les trae: a primera hora van a repartirse los juguetes de Navidad. El director-gerente de la empresa tuvo que llamar a su despacho a los responsables del incidente para ajustarles las cuentas. Me estuvo engañando todo el tiempo, y cuando caí en la cuenta ya era demasiado tarde. Ese sinvergüenza de González pretende reírse de mí, pero el día que lo coja por mi cuenta va a arrepentirse de lo que hace. No te preocupes por el dinero; corre de mi cuenta pagar. El emisario dio cuenta a sus superiores de todo lo que había visto. Era odiado de todos y si no anduviera siempre bien armado, hace tiempo que habrían dado buena cuenta de él. Siga Vd. a ese individuo sin que se dé cuenta; tenemos que averiguar dónde y con quién vive. Ayer estuvimos echando la cuenta de lo que gastamos en nuestro último viaje al extranjero y quedamos horrorizados al ver la suma que resultó. Ganó algún dinero en la lotería, se hizo la cuenta de que ya era millonario y gastó todo en un par de días. Si no quieres llevar la cuenta de tus gastos, ¿cómo puedes hacer un presupuesto para todo el año? Los vecinos me han pasado la cuenta de sus pequeños favores: tengo que llevarlos al aeropuerto.
Ese sinvergüenza de González pretende reírse de mí, pero el día que lo coja por mi cuenta va a arrepentirse de lo que hace.
Me estuvo engañando todo el tiempo, y cuando caí en la cuenta ya era demasiado tarde.
El director-gerente de la empresa tuvo que llamar a su despacho a los responsables del incidente para ajustarles las cuentas.
Hoy llegarán los niños temprano al colegio, por la cuenta que les trae: a primera hora van a repartirse los juguetes de Navidad.
La excursión a la montaña es un poco peligrosa; el que quiera tomar parte en ella lo hará por su cuenta y riesgo.
No quiere hacer nada por cuenta propia; todo se lo debemos indicar nosotros.
Tiene el hígado enfermo porque bebe más de la cuenta.
Habida cuenta de su aportación financiera, no me parece injustificado nombrarle presidente de la sociedad.
El Primer Ministro pronunció un largo discurso en el que, en resumidas cuentas, no dijo nada nuevo o de interés.
Como no quiere trabajar y además no tiene vergüenza, prefiere vivir a cuenta de su familia.
Acabo de presentar una reclamación en el hotel porque me han hecho las cuentas del Gran Capitán y me han cobrado de más.
No hagas las cuentas de la lechera, mujer. No vendas los pisos antes de construir la casa.
La puerta de salida era tan estrecha, que la gente tenía que salir del estadio a cuentagotas.
Como ya estaba harta de ser la secretaria para todo, le dije que se buscase a alguien que me sustituyese. Y colorín colorado, este cuento se ha acabado.
Y Caperucita Roja y su abuela regresaron muy contentas a su casa. Y colorín colorado, este cuento se ha acabado.
Antes había muchos funcionarios públicos que cobraban por no hacer nada; vivían del cuento.
Eso que dices no viene a cuento; yo estoy hablando de música seria y no de cancioncitas de moda.
No le creas todas esas aventuras que dice que ha tenido con las chicas, porque tiene mucho cuento.
Estábamos hablando de cosas de estudios y, de repente, salió a cuento el tema del accidente de Manolo.
No sé por qué sacas a cuento lo de la muerte de nuestro padre. ¿Es que quieres entristecernos?.
Para sacarme algún dinero, me metió un cuento: que no tiene trabajo, que está enfermo, que tiene familia numerosa ....
No sabía absolutamente nada del asunto hasta que me vino ese viejo chismoso con el cuento.
Siempre me viene Vd. con cuentos: que no ha podido venir al trabajo porque está enfermo su niño, o porque tiene obreros en la casa, o por alguna otra tontería.
Todavía no sé de qué se trata, ni con quién va el cuento.
Si quieres llegar a ser algo, deja de hacer el cuento y ponte a trabajar.
Siempre dices que en el colegio los profesores son demasiado exigentes, pero lo que tienes que hacer es dejarte de cuentos y ponerte a estudiar.
Ya lo sabes: todos los médicos están de acuerdo en que fumar es dañino; así que aplícate el cuento.
Fue uno de los viajes más fatigosos que recuerdo; nos sucedieron contratiempos sin cuento, casi uno detrás del otro.
Para mí no es ningún secreto: ya estoy en el cuento.
No sé a cuento de qué cierran este parque los domingos. Para mí no es ningún secreto: ya estoy en el cuento. Fue uno de los viajes más fatigosos que recuerdo; nos sucedieron contratiempos sin cuento, casi uno detrás del otro. Ya lo sabes: todos los médicos están de acuerdo en que fumar es dañino; así que aplícate el cuento. Siempre dices que en el colegio los profesores son demasiado exigentes, pero lo que tienes que hacer es dejarte de cuentos y ponerte a estudiar. Si quieres llegar a ser algo, deja de hacer el cuento y ponte a trabajar. Todavía no sé de qué se trata, ni con quién va el cuento. Siempre me viene Vd. con cuentos: que no ha podido venir al trabajo porque está enfermo su niño, o porque tiene obreros en la casa, o por alguna otra tontería. No sabía absolutamente nada del asunto hasta que me vino ese viejo chismoso con el cuento. Para sacarme algún dinero, me metió un cuento: que no tiene trabajo, que está enfermo, que tiene familia numerosa... No sé por qué sacas a cuento lo de la muerte de nuestro padre. ¿Es que quieres entristecernos? Estábamos hablando de cosas de estudios y, de repente, salió a cuento el tema del accidente de Manolo. No le creas todas esas aventuras que dice que ha tenido con las chicas, porque tiene mucho cuento. Eso que dices no viene a cuento; yo estoy hablando de música seria y no de cancioncitas de moda. Antes había muchos funcionarios públicos que cobraban por no hacer nada; vivían del cuento. Y Caperucita Roja y su abuela regresaron muy contentas a su casa. Y colorín colorado, este cuento se ha acabado. No es posible conseguir entradas para este concierto, a no ser que, por debajo de cuerda, se consiga un favor del portero. Invitaron a Ricardo y a dos o tres personas de su cuerda, igualmente antipáticas. Esta empresa ha tenido que despedir a la mitad de sus empleados. Parece que, económicamente, anda en la cuerda floja. Espero que el nuevo gobierno esté dispuesto a aflojar la cuerda e indultar a todos los presos políticos. Cuando coge cuerda hablando, ya no es posible hacerle callar. Si tan antipático te parece el vecino del segundo piso, ¿por qué te pasas las horas hablando con él y dándole cuerda? La oposición está poniendo contra las cuerdas al Gobierno: los diputados no hacen más que criticar todo lo que hacen los ministros. Va contando sus desgracias por todas partes para tocarle la cuerda sensible a la gente ingenua y recibir algún dinero de limosna. Su conversación me resultaba muy aburrida y viendo que tenía aún cuerda para rato, decidí marcharme. Tus bromas son muy pesadas y hay que tener mucha cuerda para aguantarlas. El concierto fue muy bueno y me importa un cuerno lo que diga la crítica. La sociedad inmobiliaria se fue al cuerno por falta de capitales. Querían invitarme a comer con la intención de venderme sus productos, de manera que los mandé al cuerno. Hace quince minutos que nos sigue el mismo coche; la cosa empieza a olerme a cuerno quemado. Es un gran artista a quien tanto la prensa como el público ponen en los cuernos de la luna. Se separó de su marido tan pronto como se enteró de que él le ponía los cuernos con su secretaria. Yo no me he pasado mi juventud rompiéndome los cuernos estudiando para que ahora me den un trabajo mal remunerado. Te han estafado en la compra del coche, porque francamente no vale un cuerno.
No sé a cuento de qué cierran este parque los domingos.
Dicen que en este castillo aparece todas las noches un fantasma a la misma hora. ¡No me explico cómo hay gente que todavía cree en esos cuentos de viejas! No sé a cuento de qué cierran este parque los domingos.
Dicen que en este castillo aparece todas las noches un fantasma a la misma hora. ¡No me explico cómo hay gente que todavía cree en esos cuentos de viejas!.
Eso de que no tiene dinero ni para alimentar a sus hijos debe de ser un cuento chino para ablandar el corazón de la gente, porque ayer le vi con un abrigo de pieles.
Primero me exigieron el pasaporte, luego la partida de nacimiento, después un certificado de buena conducta. Total, que aquello parecía el cuento de la buena pipa.
La puerta de salida era tan estrecha, que la gente tenía que salir del estadio a cuentagotas. Eso de que no tiene dinero ni para alimentar a sus hijos debe de ser un cuento chino para ablandar el corazón de la gente, porque ayer le vi con un abrigo de pieles. Dicen que en este castillo aparece todas las noches un fantasma a la misma hora. ¡No me explico cómo hay gente que todavía cree en esos cuentos de viejas!.
A pesar de sus años, goza de una salud espléndida. Tiene todavía mucha cuerda.
Tus bromas son muy pesadas y hay que tener mucha cuerda para aguantarlas.
De esta enfermedad no va a morirse. Todavía tiene Vd. cuerda para rato.
Su conversación me resultaba muy aburrida y viendo que tenía aún cuerda para rato, decidí marcharme.
Va contando sus desgracias por todas partes para tocarle la cuerda sensible a la gente ingenua y recibir algún dinero de limosna.
La oposición está poniendo contra las cuerdas al Gobierno: los diputados no hacen más que criticar todo lo que hacen los ministros.
Si tan antipático te parece el vecino del segundo piso, ¿por qué te pasas las horas hablando con él y dándole cuerda?.
Cuando coge cuerda hablando, ya no es posible hacerle callar.
Espero que el nuevo gobierno esté dispuesto a aflojar la cuerda e indultar a todos los presos políticos.
Esta empresa ha tenido que despedir a la mitad de sus empleados. Parece que, económicamente, anda en la cuerda floja.
Invitaron a Ricardo y a dos o tres personas de su cuerda, igualmente antipáticas.
No es posible conseguir entradas para este concierto, a no ser que, por debajo de cuerda, se consiga un favor del portero.
Te han estafado en la compra del coche, porque francamente no vale un cuerno. Llegaron mucho antes de lo convenido, cuando me estaba duchando, y casi me sorprenden en cueros. No me parece de buen gusto hacer chistes a costa del difunto encontrándose éste de cuerpo presente. Es una imprudencia salir a la calle a cuerpo gentil con el frío que hace. Es muy valiente y capaz de enfrentarse a un lobo a cuerpo limpio. Se ha entregado en cuerpo y alma al estudio, y resulta casi imposible hacerle salir de casa para divertirse. No entiendo cómo puede mantenerse en pie después de echarse al cuerpo una botella entera de güisqui. Con este calor, lo que me pide el cuerpo es una bebida bien fresquita. Hoy no puedo con el cuerpo; me he pasado la mañana subiendo y bajando escaleras. Con estas empanadas voy a ponerme a cuerpo de rey. Antonia, que es la más indiscreta, lo contó todo. A la pobre no se le pudre en el cuerpo una historia de amor tan estupenda. Cuando vi que los proyectos para sanear la empresa empezaban a tomar cuerpo, me sentí más tranquilo. Es muy generoso con sus invitados, a los que siempre trata a cuerpo de rey. Este año vamos a tener grandes dificultades para superar la cuesta de enero, porque hemos gastado muchísimo en Navidades. Como no había coches ni siquiera animales de carga, teníamos que transportarlo todo a cuestas. En las mañanas de invierno se me hace cuesta arriba levantarme temprano. Ya sé que a ti te gusta salir al campo y a tu mujer le gusta quedarse en casa, pero por algo así no merece la pena hacer cuestión de gabinete. Esta tienda es una cueva de ladrones; me han cobrado por un kilo de patatas el doble que en el mercado. Hablábamos de política y, de pronto, Antón metió el cuezo para dar su propia opinión.
Te han estafado en la compra del coche, porque francamente no vale un cuerno.
Yo no me he pasado mi juventud rompiéndome los cuernos estudiando para que ahora me den un trabajo mal remunerado.
Se separó de su marido tan pronto como se enteró de que él le ponía los cuernos con su secretaria.
Es un gran artista a quien tanto la prensa como el público ponen en los cuernos de la luna.
Hace quince minutos que nos sigue el mismo coche; la cosa empieza a olerme a cuerno quemado.
Querían invitarme a comer con la intención de venderme sus productos, de manera que los mandé al cuerno.
¡Que se vaya al cuerno tu amigo con su maldita manía de meterse en lo que no le importa!.
La sociedad inmobiliaria se fue al cuerno por falta de capitales.
El concierto fue muy bueno y me importa un cuerno lo que diga la crítica.
Llegaron mucho antes de lo convenido, cuando me estaba duchando, y casi me sorprenden en cueros.
Es muy generoso con sus invitados, a los que siempre trata a cuerpo de rey.
Cuando vi que los proyectos para sanear la empresa empezaban a tomar cuerpo, me sentí más tranquilo.
Antonia, que es la más indiscreta, lo contó todo. A la pobre no se le pudre en el cuerpo una historia de amor tan estupenda.
Con estas empanadas voy a ponerme a cuerpo de rey.
Hoy no puedo con el cuerpo; me he pasado la mañana subiendo y bajando escaleras.
Con este calor, lo que me pide el cuerpo es una bebida bien fresquita.
No entiendo cómo puede mantenerse en pie después de echarse al cuerpo una botella entera de güisqui.
Se ha entregado en cuerpo y alma al estudio, y resulta casi imposible hacerle salir de casa para divertirse.
En el sur es frecuente ver a la gente paseando a cuerpo limpio en pleno mes de diciembre.
Es muy valiente y capaz de enfrentarse a un lobo a cuerpo limpio.
Es una imprudencia salir a la calle a cuerpo gentil con el frío que hace.
No me parece de buen gusto hacer chistes a costa del difunto encontrándose éste de cuerpo presente.
En las mañanas de invierno se me hace cuesta arriba levantarme temprano.
No te extrañe que esté tan débil y achacoso; tiene ochenta años a cuestas.
Como no había coches ni siquiera animales de carga, teníamos que transportarlo todo a cuestas.
Este año vamos a tener grandes dificultades para superar la cuesta de enero, porque hemos gastado muchísimo en Navidades.
Ya sé que a ti te gusta salir al campo y a tu mujer le gusta quedarse en casa, pero por algo así no merece la pena hacer cuestión de gabinete.
Esta tienda es una cueva de ladrones; me han cobrado por un kilo de patatas el doble que en el mercado.
Hablábamos de política y, de pronto, Antón metió el cuezo para dar su propia opinión.
Hablábamos de política y, de pronto, Antón metió el cuezo para dar su propia opinión. Este es un tipo de cuidado; no me extrañaría nada que estuviese su nombre en los ficheros de la policía. Yo acostumbro a hacer lo que considero justo y me trae sin cuidado lo que los demás piensen de mí. ¡Cuidado que eres tonto! ¿Cómo puedes creer que es verdad todo lo que dice la propaganda? ¡Mucho cuidado con gastar el dinero en tonterías ! Tenemos que ahorrar para el piso! Cuídate mucho de hacerle una crítica negativa; es un hombre muy rencoroso y tomará represalias.
¡Mucho cuidado con gastar el dinero en tonterías! ¡Tenemos que ahorrar para el piso!.
¡Cuidado que eres tonto! ¿Cómo puedes creer que es verdad todo lo que dice la propaganda?.
Yo acostumbro a hacer lo que considero justo y me trae sin cuidado lo que los demás piensen de mí.
Acaba de sufrir un accidente de cuidado; tendrá que pasar por lo menos un mes en el hospital.
Este es un tipo de cuidado; no me extrañaría nada que estuviese su nombre en los ficheros de la policía.
Cuídate mucho de hacerle una crítica negativa; es un hombre muy rencoroso y tomará represalias.
Niño, si vuelvo a verte jugando con mis discos, te pongo el culo como un tomate. El señorito vanidoso rechazó a su novia pretextando que ella era de humilde cuna. Yo no diría que tu padre es realmente gordo; simplemente, se le nota ya la curva de la felicidad. Vas dado si crees que te van a dar a ti ese puesto; hay miles de personas mejor preparadas que tú. Quisieron que yo también pronunciase un discurso, pero yo lo rechacé porque estaba ya cansado y no tenía ganas de andar en danza. Creo que el problema lo puedo solucionar yo solo; no es necesario meter en danza a nadie para que venga a ayudarme.
Niño, si vuelvo a verte jugando con mis discos, te pongo el culo como un tomate.
Al principio no queríamos aceptar el contrato porque lo considerábamos muy desventajoso, pero al final terminamos por poner el culo y firmamos.
Era un homosexual tan pobre, que se dedicaba a poner el culo en las tabernas del puerto para ganar algún dinero.
Cuando llegó el jefe de gobierno, todo el mundo perdía el culo por agasajarle y tenerle contento, incluso sus enemigos políticos.
Tienes que prometerle alguna recompensa para que llegue más temprano y ya verás cómo pierde el culo.
Todos acuden muy elegantes a la fiesta, pero yo la etiqueta me la paso por el culo y no pienso ni llevar corbata.
A mí no me compra Vd. con dinero. ¡Métase sus millones en el culo!.
Tuve que mandarlo a tomar por el culo porque estaba siempre borracho en el trabajo.
No me interesa esa chica por muy rica que sea; yo me limpio el culo con sus millones.
Si le haces un regalo tan bueno a la jefa, va a pensar que le quieres lamer el culo.
¡Vete a tomar por culo y no vuelvas a aparecer por mi casa!.
La compañía teatral se fue a tomar por el culo por falta de subvenciones estatales.
Es difícil aparcar el coche de culo si no se tiene un espejo retrovisor. Si supieras cuánto ganan estos altos burócratas por echar un par de firmas al día, te caerías de culo. En una pareja de homosexuales se considera hombre el que da por el culo a su pareja. Nuestros soldados parecían muy valientes, pero cuando vieron que se acercaban los enemigos, enseñaron el culo. Cada vez hay menos dinero en caja; el negocio va de culo. La compañía teatral se fue a tomar por el culo por falta de subvenciones estatales. Si le haces un regalo tan bueno a la jefa, va a pensar que le quieres lamer el culo. No me interesa esa chica por muy rica que sea; yo me limpio el culo con sus millones. Tuve que mandarlo a tomar por el culo porque estaba siempre borracho en el trabajo. A mí no me compra Vd. con dinero. ¡Métase sus millones en el culo! Todos acuden muy elegantes a la fiesta, pero yo la etiqueta me la paso por el culo y no pienso ni llevar corbata. Tienes que prometerle alguna recompensa para que llegue más temprano y ya verás cómo pierde el culo. Era un homosexual tan pobre, que se dedicaba a poner el culo en las tabernas del puerto para ganar algún dinero. Niño, si vuelvo a verte jugando con mis discos, te pongo el culo como un tomate.
Cada vez hay menos dinero en caja; el negocio va de culo.
Nuestros soldados parecían muy valientes, pero cuando vieron que se acercaban los enemigos, enseñaron el culo.
Si el banco no quiere concederme este crédito, ¡que le den por culo!.
El ministerio acaba de darnos por culo a los funcionarios: de ahora en adelante tenemos que trabajar también por la tarde.
En una pareja de homosexuales se considera hombre el que da por el culo a su pareja.
Si supieras cuánto ganan estos altos burócratas por echar un par de firmas al día, te caerías de culo.
Es difícil aparcar el coche de culo si no se tiene un espejo retrovisor.
Hemos tenido que hacer reparaciones muy costosas en la casa y nos hemos quedado con el culo al aire.
No es extraño que sea una persona carente de educación y sensibilidad; ha nacido en el culo del mundo, a más de 1.000 km. de distancia de la capital.
No es posible lograr que permanezca sentado más de cinco minutos. Es un culo de mal asiento.
Cuídate mucho de hacerle una crítica negativa; es un hombre muy rencoroso y tomará represalias. No es posible lograr que permanezca sentado más de cinco minutos. Es un culo de mal asiento. No es extraño que sea una persona carente de educación y sensibilidad; ha nacido en el culo del mundo, a más de 1.000 km. de distancia de la capital. Hemos tenido que hacer reparaciones muy costosas en la casa y nos hemos quedado con el culo al aire.
El señorito vanidoso rechazó a su novia pretextando que ella era de humilde cuna.
Yo no diría que tu padre es realmente gordo; simplemente, se le nota ya la curva de la felicidad.
Tuvo que apurar el cáliz de la amargura en silencio; de nada le hubiera valido protestar o rebelarse contra el destino.
Estas mujeres tardan muchísimo; parece que están haciendo la toilette a cámara lenta.
Está lloviendo a cántaros. ¡Esto parece el diluvio universal!.
Aquí todo el mundo tiene que trabajar; no hay más cáscaras.
Ese no entra jamás en una iglesia porque es de los de la cáscara amarga.
En nuestra tertulia había un militar retirado que quería poner cátedra de política y no permitía que le contradijera nadie.
Es un hombre muy irritable, y cualquier insignificancia le hace montar en cólera y proferir maldiciones.
¿Te gusta la música clásica? ?¿Cómo que si me gusta? ¡Me entusiasma! ¡Tengo unos tres mil discos en casa!.
Gracias por los cigarrillos, pero no fumo. ?¿Cómo que no? ¿Acaso no te he visto fumando otras veces?.
¿Puedes subirme un par de maletas, que yo no puedo con todas? ?¡Cómo no! Dámelas, que en seguida te las subo. Gracias por los cigarrillos, pero no fumo. ?¿Cómo que no? ¿Acaso no te he visto fumando otras veces? ¿Te gusta la música clásica? ?¿Cómo que si me gusta? ¡Me entusiasma! ¡Tengo unos tres mil discos en casa! Pedro es mi compañero de fatigas. Trabajamos en la misma oficina desde hace ya muchos años. ¿Por qué pides siempre ayuda a los demás? Debes aprender a componértelas tú solo. Antes de adoptar una decisión, habrá que hacerse una composición de lugar y estudiar todas las ventajas e inconvenientes que traerá consigo. Por lo común, la gente que viene a este hotel suele quedarse toda la temporada de verano. Con que nos levantemos a las ocho de la mañana ya es suficiente. ¿Para qué levantarse más temprano?.
¿Puedes subirme un par de maletas, que yo no puedo con todas? ?¡Cómo no! Dámelas, que en seguida te las subo.
Vas dado si crees que te van a dar a ti ese puesto; hay miles de personas mejor preparadas que tú.
Creo que el problema lo puedo solucionar yo solo; no es necesario meter en danza a nadie para que venga a ayudarme.
Quisieron que yo también pronunciase un discurso, pero yo lo rechacé porque estaba ya cansado y no tenía ganas de andar en danza.
Esperaba que me aprobaran en el examen de conducir, pero, pensándolo bien, ¡qué más me da! ¿Para qué quiero saber conducir?.
¡Y dale con los discos de música pop! ¿Es que no puedes escuchar alguna vez música decente?.
Pedro estuvo todo el día dale que dale con sus chistes de mal gusto. ¡Y dale con los discos de música pop! ¿Es que no puedes escuchar alguna vez música decente? Esperaba que me aprobaran en el examen de conducir, pero, pensándolo bien, ¡qué más me da! ¿Para qué quiero saber conducir? ¿Paró qué quieres complicar más un problema que ya es de suyo difícil?.
Pedro estuvo todo el día dale que dale con sus chistes de mal gusto.
Ya sé que han subido el precio de la gasolina, pero como yo no tengo coche, ¡ahí me las den todas!.
Hoy el niño está muy apático; le pregunté si quería salir y me dijo que tanto le daba.
Los ladrones pudieron dárselas antes de que llegara la policía, así que nadie sabe dónde pueden estar los cuadros robados. Se las da de valiente, pero en el fondo es muy cobarde; todos le han visto correr delante de un novillo inofensivo. Hoy el niño está muy apático; le pregunté si quería salir y me dijo que tanto le daba. Ya sé que han subido el precio de la gasolina, pero como yo no tengo coche, ¡ahí me las den todas! Pedro estuvo todo el día dale que dale con sus chistes de mal gusto.
Se las da de valiente, pero en el fondo es muy cobarde; todos le han visto correr delante de un novillo inofensivo.
Los ladrones pudieron dárselas antes de que llegara la policía, así que nadie sabe dónde pueden estar los cuadros robados.
Nadie sabe por qué, el hombre se ha dado a beber, y se pasa el día en los bares.
Nadie sabe por qué, el hombre se ha dado a beber, y se pasa el día en los bares.
Si quieres que funcione el tren eléctrico, tendrás que darle a la palanca. Nadie sabe por qué, el hombre se ha dado a beber, y se pasa el día en los bares.
Si quieres que funcione el tren eléctrico, tendrás que darle a la palanca.
¡Todos mis ahorros perdidos en la quiebra del banco! ¡A mí me va a dar algo!.
Cuando a estos niños les da por gritar, lo mejor es encerrarlos en una habitación hasta que se tranquilicen.
Le estuvieron buscando más de una semana y, al ver que no aparecía, le dieron por muerto.
Lo siento, no puedo ir más rápido. El motor es poco potente y no da más. Le estuvieron buscando más de una semana y, al ver que no aparecía, le dieron por muerto. Cuando a estos niños les da por gritar, lo mejor es encerrarlos en una habitación hasta que se tranquilicen. ¡Todos mis ahorros perdidos en la quiebra del banco! ¡A mí me va a dar algo! Si quieres que funcione el tren eléctrico, tendrás que darle a la palanca.
Lo siento, no puedo ir más rápido. El motor es poco potente y no da más.
No sabemos por qué causa, el enfermo ha dado en pasarse la noche gritando. Debe de estar loco. Lo siento, no puedo ir más rápido. El motor es poco potente y no da más.
No sabemos por qué causa, el enfermo ha dado en pasarse la noche gritando. Debe de estar loco.
Esta tela es muy mala; da mucho de sí después de lavarla.
Si cada uno de los obreros de la fábrica da tan poco de sí, no es extraño que la producción sea tan baja.
Si continúa haciendo esa vida de delincuente, no tardará en dar consigo en la cárcel.
La pelota dio contra la ventana y rompió todos los cristales.
¿Dónde estarán mis llaves? Hace tiempo que estoy buscándolas y no doy con ellas.
Creo que el problema lo puedo solucionar yo solo; no es necesario meter en danza a nadie para que venga a ayudarme. ¿Dónde estarán mis llaves? Hace tiempo que estoy buscándolas y no doy con ellas. La pelota dio contra la ventana y rompió todos los cristales. Si continúa haciendo esa vida de delincuente, no tardará en dar consigo en la cárcel. Si cada uno de los obreros de la fábrica da tan poco de sí, no es extraño que la producción sea tan baja. No sabemos por qué causa, el enfermo ha dado en pasarse la noche gritando. Debe de estar loco.
Tengo muchísimo trabajo; de aquí al domingo tengo que terminar de pintar las puertas. Este producto está muy por debajo de cualquier otro de su precio; parece que en la fábrica no controlan la calidad. Siente verdadera debilidad por el chocolate y aunque le hace daño, no puede evitarlo. Pasaron toda la tarde en dimes y diretes y al final no lograron llegar a un acuerdo. Después de vivir juntos muchos años, decidieron casarse para no tener que enfrentarse con el qué dirán. Ya estamos como quien dice en España: apenas faltan unos veinte kilómetros para llegar a la frontera. Pedro es, como si dijéramos, el padre del niño, porque lo ha criado y educado. Prometió comprarle un juguete al niño y, dicho y hecho, se lo compró en la primera tienda que encontró abierta. Nuestra capital tiene, es un decir, cuatro millones de habitantes. ¿Cuántos crees que puede tener dentro de diez años?.
De mañana en siete días tengo el examen; me queda sólo una semana para prepararme bien.
Tengo muchísimo trabajo; de aquí al domingo tengo que terminar de pintar las puertas.
¿Paró qué quieres complicar más un problema que ya es de suyo difícil?.
Este producto está muy por debajo de cualquier otro de su precio; parece que en la fábrica no controlan la calidad.
Siente verdadera debilidad por el chocolate y aunque le hace daño, no puede evitarlo.
¡Y que no tiene admiradores esa chica, que digamos! Ayer vi cómo se peleaban unos cuantos por acompañarla.
¡Qué mal pagan a los profesores en este país! ?¡Y que lo digas! ¡Más que sueldos parecen limosnas! ¡Y que no tiene admiradores esa chica, que digamos! Ayer vi cómo se peleaban unos cuantos por acompañarla. Aquí empieza todo el mundo a trabajar a las ocho de la mañana por real decreto, y el que no esté de acuerdo queda despedido. Para ser guía de turismo hay que conocer al dedillo cada uno de los monumentos y su historia. Mejor vamos al restaurante que te decía, porque allí sirven un pescado de chuparse los dedos. El dictador nombraba a todos sus ministros a dedo, sin que nadie pudiera oponerse a sus caprichos. Fue un safari tan peligroso, que en varias ocasiones estuvieron los participantes a dos dedos de la muerte. Se le hacen los dedos huéspedes, y no hace otra cosa que pensar mal de todo el mundo. Este tipo de conciertos tiene muy poco éxito; pueden contarse con los dedos las personas que acuden al Palacio de la Música. Quiso venderme su coche como nuevo, pero yo no me chupo el dedo. Mi tía hace unos dulces riquísimos, como para chuparse los dedos. Lo malo que tiene esto de viajar haciendo dedo es que a veces hay que esperar mucho tiempo por un alma caritativa que quiera llevarte. ¿Y Vd. creía que Pérez era un tonto? ¡Pues métale un dedo en la boca! ¡Ha obtenido el número uno en las oposiciones a notarías! Me ha pedido que le ayude, pero es persona tan antipática, que no pienso mover un dedo por él. El ministro de Defensa se ha pillado los dedos en la compra de aviones de combate: acaba de descubrirse que el fabricante le había sobornado con 30 millones. El diputado puso el dedo en la llaga cuando analizó los auténticos males del país. En el pueblo todos le señalaban con el dedo por haber abandonado a su familia. No le podemos confiar ese cargo tan importante porque no tiene dos dedos de frente.
¡Qué mal pagan a los profesores en este país! ?¡Y que lo digas! ¡Más que sueldos parecen limosnas!.
Quisiera hacerle una pregunta, don Antonio. ?Usted dirá, doña Bárbara.
Puedes presentarte al concurso de canto. Tu voz es excepcional, te lo digo yo.
Tiene algún dinero, qué digo alguno, bastante dinero en el banco.
No es un hotel de primera categoría, que digamos, pero es muy limpio y tranquilo. Tiene algún dinero, qué digo alguno, bastante dinero en el banco. Puedes presentarte al concurso de canto. Tu voz es excepcional, te lo digo yo. Quisiera hacerle una pregunta, don Antonio. ?Usted dirá, doña Bárbara. ¡Qué mal pagan a los profesores en este país! ?¡Y que lo digas! ¡Más que sueldos parecen limosnas!.
No es un hotel de primera categoría, que digamos, pero es muy limpio y tranquilo.
María es una chica pequeña, por no decir enana.
¡No te digo! ¡Apenas acaba de entrar en la oficina y ya quiere ganar tanto como el jefe! María es una chica pequeña, por no decir enana.
¡No te digo! ¡Apenas acaba de entrar en la oficina y ya quiere ganar tanto como el jefe!.
¡Pero no me digas! ¡Enrique entre nosotros! Yo pensaba que estaba aún en América.
Paco es tan cínico, que hasta sus amigos tratan de evitarlo, ya no digamos sus enemigos.
Ni que decir tiene que éste es el mejor equipo de fútbol. Ganará el campeonato con toda seguridad.
El muchacho está muy crecido y hecho lo que se dice un hombre.
Bueno señores, lo dicho, dicho; no quiero que nadie deje de cumplir las condiciones que hemos establecido.
En este país nadie quiere trabajar. ?¡Eso digo yo! Nadie quiere trabajar, y tú no eres ninguna excepción.
El regalo viene de su cuñado, es decir, del hermano de su marido.
¿Que la vida está muy cara, dices? Bueno, ¡dímelo a mí, que tengo cinco hijos!.
¡Diga Vd. que sí! Después de pasarse toda la vida trabajando, tiene Vd. todo derecho a un merecido descanso.
Este coche es malísimo. Con decirte que hay que llevarlo al taller cada 15 días ....
La casa era fabulosa, desde luego, y pagó por ella, como quien no dice nada, quinientos millones.
No debes preocuparte porque el niño esté un poco gordo. Como dijo el otro, más vale que sobre que no que falte.
¡A trabajar se ha dicho! No quiero veros holgazanear por más tiempo. No debes preocuparte porque el niño esté un poco gordo. Como dijo el otro, más vale que sobre que no que falte. La casa era fabulosa, desde luego, y pagó por ella, como quien no dice nada, quinientos millones. Este coche es malísimo. Con decirte que hay que llevarlo al taller cada 15 días... ¡Diga Vd. que sí! Después de pasarse toda la vida trabajando, tiene Vd. todo derecho a un merecido descanso. ¿Que la vida está muy cara, dices? Bueno, dímelo a mí, que tengo cinco hijos! El regalo viene de su cuñado, es decir, del hermano de su marido. En este país nadie quiere trabajar. ?¡Eso digo yo! Nadie quiere trabajar, y tú no eres ninguna excepción. Bueno señores, lo dicho, dicho; no quiero que nadie deje de cumplir las condiciones que hemos establecido. El muchacho está muy crecido y hecho lo que se dice un hombre. Ni que decir tiene que éste es el mejor equipo de fútbol. Ganará el campeonato con toda seguridad. Paco es tan cínico, que hasta sus amigos tratan de evitarlo, ya no digamos sus enemigos. ¡Pero no me digas! ¡Enrique entre nosotros! Yo pensaba que estaba aún en América. ¡No te digo! ¡Apenas acaba de entrar en la oficina y ya quiere ganar tanto como el jefe!.
¡A trabajar se ha dicho! No quiero veros holgazanear por más tiempo.
¡A trabajar se ha dicho! No quiero veros holgazanear por más tiempo.
¡No me explico cómo puedes hablar tan mal de tu propia familia. ¡A cualquiera que se le diga!.
Su casa es muy bonita y espaciosa, pero es mucho decir eso de que es un palacio.
A mí los libros de este escritor no me dicen nada; me parece que contienen sólo retórica y frases vacías.
Como vuelvas a estropearme el coche te voy a decir cuántas son cinco. A mí los libros de este escritor no me dicen nada; me parece que contienen sólo retórica y frases vacías. Su casa es muy bonita y espaciosa, pero es mucho decir eso de que es un palacio. ¡No me explico cómo puedes hablar tan mal de tu propia familia. ¡A cualquiera que se le diga! ¡A trabajar se ha dicho! No quiero veros holgazanear por más tiempo.
Como vuelvas a estropearme el coche te voy a decir cuántas son cinco.
Como vuelvas a estropearme el coche te voy a decir cuántas son cinco.
Nuestra capital tiene, es un decir, cuatro millones de habitantes. ¿Cuántos crees que puede tener dentro de diez años? Como vuelvas a estropearme el coche te voy a decir cuántas son cinco.
Nuestra capital tiene, es un decir, cuatro millones de habitantes. ¿Cuántos crees que puede tener dentro de diez años?.
Prometió comprarle un juguete al niño y, dicho y hecho, se lo compró en la primera tienda que encontró abierta.
Pedro es, como si dijéramos, el padre del niño, porque lo ha criado y educado.
Ya estamos como quien dice en España: apenas faltan unos veinte kilómetros para llegar a la frontera.
Después de vivir juntos muchos años, decidieron casarse para no tener que enfrentarse con el qué dirán.
Pasaron toda la tarde en dimes y diretes y al final no lograron llegar a un acuerdo.
Aquí empieza todo el mundo a trabajar a las ocho de la mañana por real decreto, y el que no esté de acuerdo queda despedido.
Para ser guía de turismo hay que conocer al dedillo cada uno de los monumentos y su historia.
No le podemos confiar ese cargo tan importante porque no tiene dos dedos de frente.
En el pueblo todos le señalaban con el dedo por haber abandonado a su familia.
El diputado puso el dedo en la llaga cuando analizó los auténticos males del país.
El ministro de Defensa se ha pillado los dedos en la compra de aviones de combate: acaba de descubrirse que el fabricante le había sobornado con 30 millones.
Me ha pedido que le ayude, pero es persona tan antipática, que no pienso mover un dedo por él.
¿Y Vd. creía que Pérez era un tonto? ¡Pues métale un dedo en la boca! ¡Ha obtenido el número uno en las oposiciones a notarías!.
Lo malo que tiene esto de viajar haciendo dedo es que a veces hay que esperar mucho tiempo por un alma caritativa que quiera llevarte.
Mi tía hace unos dulces riquísimos, como para chuparse los dedos.
Quiso venderme su coche como nuevo, pero yo no me chupo el dedo.
Este tipo de conciertos tiene muy poco éxito; pueden contarse con los dedos las personas que acuden al Palacio de la Música.
Se le hacen los dedos huéspedes, y no hace otra cosa que pensar mal de todo el mundo.
Fue un safari tan peligroso, que en varias ocasiones estuvieron los participantes a dos dedos de la muerte.
El dictador nombraba a todos sus ministros a dedo, sin que nadie pudiera oponerse a sus caprichos.
Mejor vamos al restaurante que te decía, porque allí sirven un pescado de chuparse los dedos.
No le podemos confiar ese cargo tan importante porque no tiene dos dedos de frente. Si no doy un brusco giro a la izquierda, el coche se hubiera llevado por delante a la pobre viejecita. Hubiera comprado la casa de buena gana, si no se hubieran puesto por delante dificultades económicas imprevistas. No te aflijas por haber perdido un año de estudios; tienes mucho tiempo por delante para terminar la carrera. Aunque ellos habían salido antes, nuestro barco era más potente y pronto les cogimos la delantera.
No te aflijas por haber perdido un año de estudios; tienes mucho tiempo por delante para terminar la carrera.
Hubiera comprado la casa de buena gana, si no se hubieran puesto por delante dificultades económicas imprevistas.
Si no doy un brusco giro a la izquierda, el coche se hubiera llevado por delante a la pobre viejecita.
Si ves algún sitio libre donde aparcar, ocúpalo inmediatamente, no sea que venga otro y te tome la delantera.
Aunque ellos habían salido antes, nuestro barco era más potente y pronto les cogimos la delantera.
Aunque ellos habían salido antes, nuestro barco era más potente y pronto les cogimos la delantera.
Aunque ellos habían salido antes, nuestro barco era más potente y pronto les cogimos la delantera. Es por demás tratar de instruir a gente tan bruta e ignorante. Estoy un poco cansado, pero, por lo demás, me encuentro perfectamente. María Antonia sorprendió a su marido con una amiga en un café y se produjo una de todos los demonios. Prefiero retirarme a leer a otra habitación, porque aquí los niños hacen un ruido de mil demonios.
Cuantas más páginas leo de este libro, menos comprendo. ¡El demonio que lo entienda!.
Cuantas más páginas leo de este libro, menos comprendo. ¡El demonio que lo entienda!.
Estos niños no pueden permanecer ni un momento tranquilos. Tienen el demonio en el cuerpo.
No sé qué ha pasado hoy en la cocina, que la comida sabe a demonios y no hay quien se la coma.
Cuando descubrió que le habían robado la cartera con los documentos, al buen hombre se lo llevaban los demonios.
Era un hombre tan impaciente, que en seguida se daba a todos los demonios cuando veía que le hacían esperar.
Prefiero retirarme a leer a otra habitación, porque aquí los niños hacen un ruido de mil demonios. Era un hombre tan impaciente, que en seguida se daba a todos los demonios cuando veía que le hacían esperar. Cuando descubrió que le habían robado la cartera con los documentos, al buen hombre se lo llevaban los demonios. No sé qué ha pasado hoy en la cocina, que la comida sabe a demonios y no hay quien se la coma. Estos niños no pueden permanecer ni un momento tranquilos. Tienen el demonio en el cuerpo. Cuantas más páginas leo de este libro, menos comprendo. ¡El demonio que lo entienda!.
Prefiero retirarme a leer a otra habitación, porque aquí los niños hacen un ruido de mil demonios.
María Antonia sorprendió a su marido con una amiga en un café y se produjo una de todos los demonios.
Estoy un poco cansado, pero, por lo demás, me encuentro perfectamente.
Tiene un padre severo por demás; cuando el chico no hace los deberes, lo deja castigado toda la semana sin salir.
Es por demás tratar de instruir a gente tan bruta e ignorante.
Yo me reía por dentro, pero el respeto que le debía a este buen hombre me obligaba a mantenerme serio. Al llegar al cruce de caminos tienes que tirar a la derecha, porque a la izquierda el camino es impracticable. Hoy no doy una a derechas; me he equivocado por lo menos diez veces redactando una carta. Este hombre ni trabaja ni deja trabajar a los demás; no hace nada a derechas. De nuevo el tren llega con retraso. ¡No hay derecho! Le veíamos pasear siempre un poco a la deriva, sin saber muy bien adónde y con aire preocupado. Los enemigos, viendo que era inútil resistir, huyeron a la desbandada y cada uno en una dirección distinta. Tenía una gran confianza en sí mismo y daba por descontado que en sólo dos semanas podía prepararse para el examen. Por descontado que no pienso pagar un alquiler tan elevado por una vivienda tan pequeña. El niño de mi hermana, que apenas tiene cuatro años, habla ya como un descosido.
Yo me reía por dentro, pero el respeto que le debía a este buen hombre me obligaba a mantenerme serio.
Controlar tu vida íntima es algo que cae fuera de mis atribuciones de padre.
Dentro de nada tendrán lugar los exámenes y tú todavía no has abierto un libro. ¡Qué calma la tuya! Controlar tu vida íntima es algo que cae fuera de mis atribuciones de padre. Yo me reía por dentro, pero el respeto que le debía a este buen hombre me obligaba a mantenerme serio.
Dentro de nada tendrán lugar los exámenes y tú todavía no has abierto un libro. ¡Qué calma la tuya!.
De nuevo el tren llega con retraso. ¡No hay derecho!.
Este hombre ni trabaja ni deja trabajar a los demás; no hace nada a derechas.
Hoy no doy una a derechas; me he equivocado por lo menos diez veces redactando una carta.
Al llegar al cruce de caminos tienes que tirar a la derecha, porque a la izquierda el camino es impracticable.
Le veíamos pasear siempre un poco a la deriva, sin saber muy bien adónde y con aire preocupado.
Los enemigos, viendo que era inútil resistir, huyeron a la desbandada y cada uno en una dirección distinta.
Por descontado que no pienso pagar un alquiler tan elevado por una vivienda tan pequeña.
Tenía una gran confianza en sí mismo y daba por descontado que en sólo dos semanas podía prepararse para el examen.
El niño de mi hermana, que apenas tiene cuatro años, habla ya como un descosido.
El niño de mi hermana, que apenas tiene cuatro años, habla ya como un descosido. Ella dejó caer al suelo su pañuelo como al descuido, para que el chico se lo recogiera. Ardo en deseos de conocer a tu hermano. ¡Me han hablado tan bien de él! Tuve que nadar a la desesperada para impedir que la resaca me llevase lejos de la costa.
Ella dejó caer al suelo su pañuelo como al descuido, para que el chico se lo recogiera.
Ardo en deseos de conocer a tu hermano. ¡Me han hablado tan bien de él!.
Tuve que nadar a la desesperada para impedir que la resaca me llevase lejos de la costa. Iré otro día. Hoy, por desgracia, estoy demasiado ocupado. Antes González era el empleado favorito de la empresa, pero ahora parece que ha caído en desgracia y le han rebajado el sueldo y la categoría. Hace una vida muy irregular, comiendo y durmiendo siempre a deshoras, por lo que es imposible saber cuándo se le puede visitar. Hablarle de los peligros del trabajo para la salud es predicar en el desierto, porque él es un fumador empedernido. Parece que la obligaron a casarse con su novio inmediatamente, porque había tenido un desliz y había quedado embarazada. Para escribir él sólo esa Historia Universal tendría que trabajar sin desmayo más de cuarenta años seguidos. Pusieron en la Oficina de Reclamaciones una chica que tiene buenas despachaderas. ¡Me pregunto quién va a atreverse a formular una reclamación! No importa que su padre, su madre y sus hermanos estén en contra de la boda; me casaré con ella a despecho de toda la familia. Este libro no tiene desperdicio; raro es el capítulo que no contenga datos interesantes. Este hombre sueña despierto: piensa hacerse millonario en un par de años vendiendo cordones para los zapatos.
Tuve que nadar a la desesperada para impedir que la resaca me llevase lejos de la costa.
Antes González era el empleado favorito de la empresa, pero ahora parece que ha caído en desgracia y le han rebajado el sueldo y la categoría.
Iré otro día. Hoy, por desgracia, estoy demasiado ocupado.
Hace una vida muy irregular, comiendo y durmiendo siempre a deshoras, por lo que es imposible saber cuándo se le puede visitar.
Hablarle de los peligros del trabajo para la salud es predicar en el desierto, porque él es un fumador empedernido.
Parece que la obligaron a casarse con su novio inmediatamente, porque había tenido un desliz y había quedado embarazada.
Para escribir él sólo esa Historia Universal tendría que trabajar sin desmayo más de cuarenta años seguidos.
Pusieron en la Oficina de Reclamaciones una chica que tiene buenas despachaderas. ¡Me pregunto quién va a atreverse a formular una reclamación!.
No importa que su padre, su madre y sus hermanos estén en contra de la boda; me casaré con ella a despecho de toda la familia.
Esta máquina de escribir no tiene desperdicio: la mitad de las letras resultan ilegibles.
Este libro no tiene desperdicio; raro es el capítulo que no contenga datos interesantes.
Este hombre sueña despierto: piensa hacerse millonario en un par de años vendiendo cordones para los zapatos.
Este hombre sueña despierto: piensa hacerse millonario en un par de años vendiendo cordones para los zapatos. Si queremos terminar la casa en este año, tendremos que trabajar a destajo para conseguirlo. Te cuento lo que pasó sin entrar en detalles; de otro modo, no acabaría nunca la relación. Parece que el niño ya está perdiendo la inocencia, porque cuando la criada se desnuda él no pierde detalle. Tu primo es un tacaño; ha estado viviendo con nosotros dos semanas y no se le ha visto un detalle, ni siquiera le ha comprado caramelos a los niños. Hacía ya algunos años que andaba detrás de ese cargo; imagínate qué desilusión sufrió cuando vio que se lo dieron a otro. No hay quien lea el libro hasta el final, porque es más largo que un día sin pan. No voy al restaurante con mucha regularidad, sólo a días. Al caer el día conviene abrigarse, porque sopla el viento de la sierra. No debes tomar muy en serio sus enfados; un día parece estar furioso y al otro día ya ni se acuerda de lo ocurrido. Viendo que las dificultades económicas aumentaban de día en día, decidí dejar el negocio antes de que hiciese bancarrota. Si quieres prepararte bien para el examen, estudia día a día y no lo dejes todo para el final.
Si queremos terminar la casa en este año, tendremos que trabajar a destajo para conseguirlo.
Tu primo es un tacaño; ha estado viviendo con nosotros dos semanas y no se le ha visto un detalle, ni siquiera le ha comprado caramelos a los niños.
Parece que el niño ya está perdiendo la inocencia, porque cuando la criada se desnuda él no pierde detalle.
Te cuento lo que pasó sin entrar en detalles; de otro modo, no acabaría nunca la relación.
Anda detrás de esa chica, pero ella parece que ni siquiera se digna mirarle.
Hacía ya algunos años que andaba detrás de ese cargo; imagínate qué desilusión sufrió cuando vio que se lo dieron a otro.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
Todo mi trabajo y todos mis esfuerzos en esta empresa se los ha llevado el diablo, porque acaba de declararse en quiebra el negocio y no se pueden repartir ganancias.
¡Vete al diablo! ¡No te aguanto ni un minuto más!.
Nadie ponía interés en el negocio, así que en poco tiempo se fue al diablo y todos se quedaron sin trabajo.
Mi padre es muy ordenado y cuando vio el desorden que hicimos en su despacho, se daba a todos los diablos y quería echarnos de allí a patadas.
Esta es ya la tercera huelga general en dos meses en la que se producen graves alteraciones del orden público; parece que el diablo anda suelto.
Hoy le ha ocurrido algo malo, porque viene con un humor de todos los diablos.
Te atreves a insultar a Ricardo porque sabes que es un pobre diablo incapaz de pelearse con nadie. Hoy le ha ocurrido algo malo, porque viene con un humor de todos los diablos. Esta es ya la tercera huelga general en dos meses en la que se producen graves alteraciones del orden público; parece que el diablo anda suelto. Mi padre es muy ordenado y cuando vio el desorden que hicimos en su despacho, se daba a todos los diablos y quería echarnos de allí a patadas. Nadie ponía interés en el negocio, así que en poco tiempo se fue al diablo y todos se quedaron sin trabajo. Todo mi trabajo y todos mis esfuerzos en esta empresa se los ha llevado el diablo, porque acaba de declararse en quiebra el negocio y no se pueden repartir ganancias. Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo.
El es un hombre sin un céntimo, un pobre diablo sin fortuna alguna. ¿Cómo va a atreverse a solicitar la mano de una chica rica?.
Te atreves a insultar a Ricardo porque sabes que es un pobre diablo incapaz de pelearse con nadie.
Ya es ésta la tercera vez que intenta venderme la enciclopedia a plazos y he tenido que mandarlo al diablo. Baje Vd. el diapasón, amigo, que lo que nosotros discutimos no tiene por qué oírlo nadie. Ángel tiene diarrea mental y es capaz de pasarse el día hablando de mil temas diferentes sin relación entre sí. Cuando haga Vd. el examen, responda solamente con el menor número de palabras para no meterse en dibujos. A mí me gusta que me critiquen abiertamente y no que la gente se ponga a hablar entre dientes cuando yo me doy media vuelta. Es una persona tan glotona, que no puede pasar por delante de una pastelería sin que se le alarguen los dientes. Nuestro ejército no pudo hacer hada para evitar la derrota, porque el enemigo estaba armado hasta los dientes. El termómetro marcaba 18 grados bajo cero, y todos estábamos dando diente con diente. Cuando sirvieron la comida todos dejaron de hablar y se pusieron a darle al diente. Naturalmente que mi hijo sabe inglés; ha echado los dientes hablando esta lengua, pues nació en Londres. Aquí cada uno hace lo que quiere; tendré que enseñarle los dientes a esta gente para imponer un poco de disciplina. No sé cómo hincarle el diente a esta chuleta. Está más dura que una piedra. A éste se le ponen los dientes largos viendo tanta niña bonita en traje de baño. ¡Si vuelves a hablar mal de mí, te rompo los dientes! Yo nunca suelo preguntar en qué consiste el plato del día, porque tengo buen diente y todo me gusta. Estos niños tienen tan mal diente, que ya, no sé qué ponerles para que coman.
Baje Vd. el diapasón, amigo, que lo que nosotros discutimos no tiene por qué oírlo nadie.
Ángel tiene diarrea mental y es capaz de pasarse el día hablando de mil temas diferentes sin relación entre sí.
Cuando haga Vd. el examen, responda solamente con el menor número de palabras para no meterse en dibujos.
Estos niños tienen tan mal diente, que ya, no sé qué ponerles para que coman.
Yo nunca suelo preguntar en qué consiste el plato del día, porque tengo buen diente y todo me gusta.
¡Si vuelves a hablar mal de mí, te rompo los dientes!.
A éste se le ponen los dientes largos viendo tanta niña bonita en traje de baño.
Ya sé que vais a aprovechar mi ausencia para hincarme el diente y decir de mí cosas terribles.
El problema es muy difícil y no sé cómo hincarle el diente.
No dejes el tabaco encima de la mesa, porque cualquiera que lo vea le hinca el diente.
No sé cómo hincarle el diente a esta chuleta. Está más dura que una piedra.
Aquí cada uno hace lo que quiere; tendré que enseñarle los dientes a esta gente para imponer un poco de disciplina.
Naturalmente que mi hijo sabe inglés; ha echado los dientes hablando esta lengua, pues nació en Londres.
Cuando sirvieron la comida todos dejaron de hablar y se pusieron a darle al diente.
El termómetro marcaba 18 grados bajo cero, y todos estábamos dando diente con diente.
Nuestro ejército no pudo hacer hada para evitar la derrota, porque el enemigo estaba armado hasta los dientes.
Es una persona tan glotona, que no puede pasar por delante de una pastelería sin que se le alarguen los dientes.
A mí me gusta que me critiquen abiertamente y no que la gente se ponga a hablar entre dientes cuando yo me doy media vuelta.
Estaba tan furioso, que se puso a repartir bofetadas a diestro y siniestro, incluso entre sus amigos.
Estos niños tienen tan mal diente, que ya, no sé qué ponerles para que coman. Estaba tan furioso, que se puso a repartir bofetadas a diestro y siniestro, incluso entre sus amigos. El exigía 200, y yo sólo quería pagarle 100, pero al final partimos la diferencia y cerramos el trato en 150. Casi todo su capital es dinero sucio, ganado por medio del contrabando de droga. ¿Tienes dinero suelto para comprar tabaco en el automático? Ha tenido que blanquear el dinero que ha ganado con el contrabando comprando apartamentos para los turistas. Este hombre debe de nadar en dinero; acaba de comprarse un palacio del siglo XVI. Como sigas bebiendo tanto, el día menos pensado vas a diñarla. No tiene malicia alguna; es un alma de Dios. El día que me canse de esta situación voy a armar la de Dios. Este tipo de fiestas resulta tan aburrido, que no suele ir ni dios. No me extraña que se formen tantos embotellamientos de tráfico, porque en esta ciudad todo dios quiere ir en coche. Supongo que aquella era una playa para nudistas, porque todo el mundo iba como Dios le trajo al mundo. Nunca hará nada bueno en la vida; es un hombre dejado de la mano de Dios. Es un libro que está escrito sin documentación ni método, a la buena de Dios.
El exigía 200, y yo sólo quería pagarle 100, pero al final partimos la diferencia y cerramos el trato en 150.
Este hombre debe de nadar en dinero; acaba de comprarse un palacio del siglo XVI.
Ha tenido que blanquear el dinero que ha ganado con el contrabando comprando apartamentos para los turistas.
¿Tienes dinero suelto para comprar tabaco en el automático?.
Casi todo su capital es dinero sucio, ganado por medio del contrabando de droga.
Si no ponemos dique a sus ambiciones, va a quedarse con el negocio él solo.
¡Bueno, ya habéis hablado bastante de fútbol, a ver si cambiáis el disco de una vez. Lo mejor de estas fiestas es que el vino no está tasado, sino que se bebe a discreción.
¡Bueno, ya habéis hablado bastante de fútbol, a ver si cambiáis el disco de una vez.
Esta mujer no hace más que hablar sin interrupción repitiendo siempre lo mismo. Es verdaderamente un disco rayado.
Lo mejor de estas fiestas es que el vino no está tasado, sino que se bebe a discreción.
Hace un año se separó de su mujer, hace seis meses se peleó con su hijo y ahora le acaban de echar del trabajo. Total, que el pobre no gana para disgustos.
Lo mejor de estas fiestas es que el vino no está tasado, sino que se bebe a discreción. Hace un año se separó de su mujer, hace seis meses se peleó con su hijo y ahora le acaban de echar del trabajo. Total, que el pobre no gana para disgustos. ¡Qué ridículo! Desde que le han nombrado jefe de personal le gusta guardar las distancias y no habla con los simples empleados. Si las doblo, no te olvides de pagar mi funeral, porque no tengo un céntimo. Fue un concierto espléndido, de los que entran pocos en docena. Este chico es muy estudioso; no entra en docena con sus hermanos, que son muy vagos y no se interesan por los libros. Estoy con el dogal al cuello; mañana vence el plazo para amortizar el crédito y no tengo un céntimo. Este muchacho, con su conducta alocada, no hace más que causar dolores de cabeza a sus padres. Sé que tiene Vd. mujer e hijos, pero, con gran dolor de corazón me veo obligado a despedirlo de esta empresa. Quisieron mantenerlo todo muy secreto, pero poco a poco fue enterándose la gente y hoy es ya cosa de dominio público. Tiene un gran don de gentes; en sólo unos días se ha hecho amigo de todo el pueblo. No se puede negar que tiene un gran don de la palabra; sus discursos despiertan siempre enorme expectación. ¿Cómo quieres que se levante temprano? Ayer estuvo bebiendo con sus amigotes y ahora tiene que dormirla hasta mediodía. Si te lees atentamente las instrucciones, puedes montar el mueble en un dos por tres. Si no mejora el servicio, me marcho del hotel, como dos y dos son cuatro. Es una criada como no hay dos; en sólo dos horas te deja la casa en perfecto estado. Me dijo que mi artículo era mediocre y, como comprenderás, estas palabras fueron para mí una ducha de agua fría. Esta es la mejor combinación de trenes, sin duda alguna. Se llega en seguida al punto de destino. Este libro es muy confuso y no te va a sacar de dudas. Ir en bicicleta es más sano que ir en coche, no cabe duda. Pero todos somos muy cómodos y preferimos el coche.
¡Qué ridículo! Desde que le han nombrado jefe de personal le gusta guardar las distancias y no habla con los simples empleados.
Como sigas bebiendo tanto, el día menos pensado vas a diñarla.
Si las doblo, no te olvides de pagar mi funeral, porque no tengo un céntimo.
Este chico es muy estudioso; no entra en docena con sus hermanos, que son muy vagos y no se interesan por los libros.
Fue un concierto espléndido, de los que entran pocos en docena.
Estoy con el dogal al cuello; mañana vence el plazo para amortizar el crédito y no tengo un céntimo.
Sé que tiene Vd. mujer e hijos, pero, con gran dolor de corazón me veo obligado a despedirlo de esta empresa.
Este muchacho, con su conducta alocada, no hace más que causar dolores de cabeza a sus padres.
Quisieron mantenerlo todo muy secreto, pero poco a poco fue enterándose la gente y hoy es ya cosa de dominio público.
No se puede negar que tiene un gran don de la palabra; sus discursos despiertan siempre enorme expectación.
Tiene un gran don de gentes; en sólo unos días se ha hecho amigo de todo el pueblo.
¿Cómo quieres que se levante temprano? Ayer estuvo bebiendo con sus amigotes y ahora tiene que dormirla hasta mediodía.
Es una criada como no hay dos; en sólo dos horas te deja la casa en perfecto estado.
Si no mejora el servicio, me marcho del hotel, como dos y dos son cuatro.
Si te lees atentamente las instrucciones, puedes montar el mueble en un dos por tres.
Me dijo que mi artículo era mediocre y, como comprenderás, estas palabras fueron para mí una ducha de agua fría.
Ir en bicicleta es más sano que ir en coche, no cabe duda. Pero todos somos muy cómodos y preferimos el coche. Bueno, señores, aquí se despide el duelo, que es ya muy tarde y hay que ir a dormir. Al principio esta empresa tenía muchos competidores, pero poco a poco fueron arruinándose todos hasta quedar ella dueña del campo.
Ir en bicicleta es más sano que ir en coche, no cabe duda. Pero todos somos muy cómodos y preferimos el coche.
Este libro es muy confuso y no te va a sacar de dudas.
Esta es la mejor combinación de trenes, sin duda alguna. Se llega en seguida al punto de destino.
Bueno, señores, aquí se despide el duelo, que es ya muy tarde y hay que ir a dormir.
¿Me permite hacerle una pregunta, Don Antonio? ?Es Vd. muy dueño.
Es Vd.muy dueño de hacer lo que quiera en la oficina, pero a finales de mes tiene Vd. que rendir cuentas de su actividad.
Afortunadamente mi amigo supo mantenerse dueño de sí mismo y callarse, de lo contrario hubiéramos tenido una gran pelea.
Al principio esta empresa tenía muchos competidores, pero poco a poco fueron arruinándose todos hasta quedar ella dueña del campo. Afortunadamente mi amigo supo mantenerse dueño de sí mismo y callarse, de lo contrario hubiéramos tenido una gran pelea. Es Vd.muy dueño de hacer lo que quiera en la oficina, pero a finales de mes tiene Vd. que rendir cuentas de su actividad. ¿Me permite hacerle una pregunta, Don Antonio? ?Es Vd. muy dueño. No solamente llega Vd. tarde al trabajo, sino que se pasa el tiempo charlando con sus compañeros. ¡Vamos, lo que faltaba para el duro! No creo que gane el próximo combate de boxeo, porque su rival es bastante duro de pelar. Sí señor, ya sé que van a venir malos tiempos para el negocio, pero yo soy de los que están a las duras y a las maduras, y no les abandonaré. La propuesta del ministro de Hacienda de elevar el impuesto de lujo no encontró eco en la mayoría de los parlamentarios. Los ecologistas siguen insistiendo en los peligros de la contaminación atmosférica, pero los gobiernos no quieren hacerse eco del problema. Ya sabes que mi primo es muy tirado para adelante y aunque no sepa nada de la materia se presenta a todos los concursos-oposiciones. Aquí los medios de transporte son tan eficientes que no echo de menos mi coche. No te las eches de valiente, porque cuando hay peligro corres como los demás. Mi hermano es, en efecto, muy aficionado a los deportes y no sabe hablar de otra cosa. El viaje en avión cuesta, para los efectos, lo mismo que en tren y es mucho más cómodo. La huelga del transporte aéreo me ha partido por el eje. Tenía ya todo preparado para salir mañana mismo de vacaciones. Tú eres un borracho y sólo te encuentras en tu elemento en las tabernas. Gana poco dinero; sin embargo, como es ahorrador, ha logrado comprarse una casita de campo. No debes hacerle caso porque a veces le patina el embrague y dice muchas tonterías. Nuestro plan de salir de excursión se ha ido a la eme, porque Carlos se ha enfermado en el último momento. Ya es la tercera vez que vienen a pedirme dinero para la Campaña de Navidad; como vuelvan a insistir, los mando a la eme. No me atrevo a tomar la palabra en una reunión donde hay tanta eminencia gris. Ya sabes que soy muy sincero y que no tengo empacho en decir lo que siento, sea lo que sea. Las explicaciones del profesor eran tan complicadas y la materia tan difícil, que todos salíamos de clases con una empanada mental. Te lo he explicado todo muy bien, pero no te has enterado de nada porque estabas con la empanada. Ya veo que has vuelto a quedarte sin dinero. En realidad, te está bien empleado por no saber gastarlo con juicio. Estaba furioso, pero como no se atrevía a emprenderla con nosotros, empezó a destrozar mesas y sillas. Por falta de dinero hemos tenido que construir la casa a empujones y hemos tardado casi quince años en terminarla. Fui a ver una película de risa y me lo pasé como un enano.
Al principio esta empresa tenía muchos competidores, pero poco a poco fueron arruinándose todos hasta quedar ella dueña del campo.
Sí señor, ya sé que van a venir malos tiempos para el negocio, pero yo soy de los que están a las duras y a las maduras, y no les abandonaré.
Parece que el examen te fue duro de pelar. Estuviste tres horas para resolver el problema.
No creo que gane el próximo combate de boxeo, porque su rival es bastante duro de pelar.
No solamente llega Vd. tarde al trabajo, sino que se pasa el tiempo charlando con sus compañeros. ¡Vamos, lo que faltaba para el duro!.
Hoy te doy permiso para beber hasta emborracharte. ¡Un día es un día!.
¡Buenos días, doña Rosa! ¿Cómo ha descansado esta noche? Hoy te doy permiso para beber hasta emborracharte. ¡Un día es un día! Te atreves a insultar a Ricardo porque sabes que es un pobre diablo incapaz de pelearse con nadie.
¡Buenos días, doña Rosa! ¿Cómo ha descansado esta noche?.
Con estos sueldos miserables hay que vivir al día y renunciar a tener una buena cuenta en el banco.
Tiene sus días contados; el médico ha asegurado que le quedan sólo unos meses de vida.
No hay que tomar demasiado en serio los ataques de cólera de mi padre; tiene sus días, como sabes, y se le pasa pronto el mal humor.
Convendría poner al día el catálogo bibliográfico, que está ya un poco anticuado.
El jefe del departamento estuvo de vacaciones dos meses y he tenido que ponerlo al día de todas las novedades que han ocurrido en ese tiempo.
La biblioteca de nuestro Instituto no está al día; falta una buena parte de los libros publicados recientemente.
Procuro leer los periódicos todos los días para estar al día en asuntos de política internacional.
Hoy el niño nos ha dado el día: no ha hecho .más que llorar.
Pero hombre, ¿cómo se te ocurre pedirle dinero a Manolo, si sabes que no es capaz de dar ni los buenos días?.
La niebla es muy cerrada; mientras no abra el día no podemos navegar.
En verano y en estas latitudes el día abre a las cinco de la mañana.
Le pagan jornal diario y unos días con otros viene ganando unas 5.000 pesetas.
Esta medicina es un poco fuerte para tomarla todos los días; será mejor tomarla un día sí y otro no.
Tuve que pasarme todo el santo día con el niño para ayudarle a hacer sus deberes escolares. ¡Esto no es vida!.
Antes, viajar a América era casi una aventura; hoy en día, en siete u ocho horas de vuelo se puede hacer el viaje.
No comprendo por qué se ha caído el puente. En su día fueron efectuadas las revisiones pertinentes.
Este chico no sabe tener cuenta del dinero; el otro día le di mil pesetas y hoy ya no tiene nada.
Siempre deja la puerta de su casa abierta; el peor día le van a robar.
Conduces demasiado rápido; el día menos pensado vas a tener un accidente.
Si no estudias una carrera, el día de mañana no serás nada.
Este me pagará lo que me debe el día del juicio por la tarde; está completamente arruinado.
Si quieres prepararte bien para el examen, estudia día a día y no lo dejes todo para el final. Este me pagará lo que me debe el día del juicio por la tarde; está completamente arruinado. Si no estudias una carrera, el día de mañana no serás nada. Conduces demasiado rápido; el día menos pensado vas a tener un accidente. Siempre deja la puerta de su casa abierta; el peor día le van a robar. Este chico no sabe tener cuenta del dinero; el otro día le di mil pesetas y hoy ya no tiene nada. No comprendo por qué se ha caído el puente. En su día fueron efectuadas las revisiones pertinentes. Antes, viajar a América era casi una aventura; hoy en día, en siete u ocho horas de vuelo se puede hacer el viaje. Tuve que pasarme todo el santo día con el niño para ayudarle a hacer sus deberes escolares. ¡Esto no es vida! Esta medicina es un poco fuerte para tomarla todos los días; será mejor tomarla un día sí y otro no. Le pagan jornal diario y unos días con otros viene ganando unas 5.000 pesetas. En verano y en estas latitudes el día abre a las cinco de la mañana. Pero hombre, ¿cómo se te ocurre pedirle dinero a Manolo, si sabes que no es capaz de dar ni los buenos días? Hoy el niño nos ha dado el día: no ha hecho .más que llorar. Procuro leer los periódicos todos los días para estar al día en asuntos de política internacional. El jefe del departamento estuvo de vacaciones dos meses y he tenido que ponerlo al día de todas las novedades que han ocurrido en ese tiempo. No hay que tomar demasiado en serio los ataques de cólera de mi padre; tiene sus días, como sabes, y se le pasa pronto el mal humor. Tiene sus días contados; el médico ha asegurado que le quedan sólo unos meses de vida. Con estos sueldos miserables hay que vivir al día y renunciar a tener una buena cuenta en el banco. ¡Buenos días, doña Rosa! ¿Cómo ha descansado esta noche?.
Si quieres prepararte bien para el examen, estudia día a día y no lo dejes todo para el final.
Viendo que las dificultades económicas aumentaban de día en día, decidí dejar el negocio antes de que hiciese bancarrota.
No debes tomar muy en serio sus enfados; un día parece estar furioso y al otro día ya ni se acuerda de lo ocurrido.
Al caer el día conviene abrigarse, porque sopla el viento de la sierra.
No voy al restaurante con mucha regularidad, sólo a días.
No hay quien lea el libro hasta el final, porque es más largo que un día sin pan.
Ya sabes que mi primo es muy tirado para adelante y aunque no sepa nada de la materia se presenta a todos los concursos-oposiciones.
No te las eches de valiente, porque cuando hay peligro corres como los demás.
Aquí los medios de transporte son tan eficientes que no echo de menos mi coche.
Los ecologistas siguen insistiendo en los peligros de la contaminación atmosférica, pero los gobiernos no quieren hacerse eco del problema.
La propuesta del ministro de Hacienda de elevar el impuesto de lujo no encontró eco en la mayoría de los parlamentarios.
El viaje en avión cuesta, para los efectos, lo mismo que en tren y es mucho más cómodo.
¿Es éste el coche del que tanto me hablas? ?Sí, en efecto, éste es.
Mi hermano es, en efecto, muy aficionado a los deportes y no sabe hablar de otra cosa.
La huelga del transporte aéreo me ha partido por el eje. Tenía ya todo preparado para salir mañana mismo de vacaciones.
Tú eres un borracho y sólo te encuentras en tu elemento en las tabernas.
Gana poco dinero; sin embargo, como es ahorrador, ha logrado comprarse una casita de campo.
No debes hacerle caso porque a veces le patina el embrague y dice muchas tonterías.
Ya es la tercera vez que vienen a pedirme dinero para la Campaña de Navidad; como vuelvan a insistir, los mando a la eme.
Nuestro plan de salir de excursión se ha ido a la eme, porque Carlos se ha enfermado en el último momento.
No me atrevo a tomar la palabra en una reunión donde hay tanta eminencia gris.
Ya sabes que soy muy sincero y que no tengo empacho en decir lo que siento, sea lo que sea.
Te lo he explicado todo muy bien, pero no te has enterado de nada porque estabas con la empanada.
Las explicaciones del profesor eran tan complicadas y la materia tan difícil, que todos salíamos de clases con una empanada mental.
Ya veo que has vuelto a quedarte sin dinero. En realidad, te está bien empleado por no saber gastarlo con juicio.
Estaba furioso, pero como no se atrevía a emprenderla con nosotros, empezó a destrozar mesas y sillas.
Por falta de dinero hemos tenido que construir la casa a empujones y hemos tardado casi quince años en terminarla.
Fui a ver una película de risa y me lo pasé como un enano.
Fui a ver una película de risa y me lo pasé como un enano.
Fui a ver una película de risa y me lo pasé como un enano.
Le hicieron secretario de la Sociedad Filarmónica, cosa que le viene que ni hecha de encargo para un hombre tan aficionado a la música.
Fui a ver una película de risa y me lo pasé como un enano. Le hicieron secretario de la Sociedad Filarmónica, cosa que le viene que ni hecha de encargo para un hombre tan aficionado a la música.
Mañana regresa mi hermano y tenemos que ir al aeropuerto para salirle al encuentro.
Sé que es un hombre sin escrúpulos y capaz de pasar por encima de las leyes y hasta de las personas que le impidan alcanzar sus fines.
No sé qué excusa voy a emplear para sacarme de encima la visita de este señor tan pesado.
Este escritor está muy por encima de todos los de su generación; escribe mucho mejor y con mayor claridad.
Si quieres hacer dinero, tienes que estar encima del negocio.
Estos niños son tan revoltosos, que hay que estar todo el tiempo encima de ellos para evitar que cometan alguna barbaridad.
Se nos echó encima el frío y no teníamos abrigo ni calzado adecuado.
Se me echó encima el examen de Historia y apenas he tenido tiempo para prepararlo.
La mafia decidió quitar de en medio al periodista que conocía tantos detalles de la organización y a los dos días fue encontrado muerto.
A la niña la voy a quitar de en medio para que no me rompa la computadora.
Lo que a mi suegra le gusta por encima de cualquier otra cosa, es criticar a todo el mundo. A la niña la voy a quitar de en medio para que no me rompa la computadora. Se me echó encima el examen de Historia y apenas he tenido tiempo para prepararlo. Estos niños son tan revoltosos, que hay que estar todo el tiempo encima de ellos para evitar que cometan alguna barbaridad. Este escritor está muy por encima de todos los de su generación; escribe mucho mejor y con mayor claridad. No sé qué excusa voy a emplear para sacarme de encima la visita de este señor tan pesado. Sé que es un hombre sin escrúpulos y capaz de pasar por encima de las leyes y hasta de las personas que le impidan alcanzar sus fines. Mañana regresa mi hermano y tenemos que ir al aeropuerto para salirle al encuentro.
Lo que a mi suegra le gusta por encima de cualquier otra cosa, es criticar a todo el mundo.
He leído el libro por encima, porque no tenía tiempo para hacerlo más detenidamente.
He leído el libro por encima, porque no tenía tiempo para hacerlo más detenidamente.
El quería darme el despido, pero yo le salí al encuentro presentando la dimisión.
Me salieron al encuentro dos tipos que querían pelea y tuve que retroceder.
Mañana regresa mi hermano y tenemos que ir al aeropuerto para salirle al encuentro.
Mañana regresa mi hermano y tenemos que ir al aeropuerto para salirle al encuentro. Hay una epidemia de gripe y casi todos mis compañeros de trabajo han caído enfermos. Antes de firmar el contrato de seguro, asegúrate de que todo está en orden, para que luego no te llames a engaño. Como vuelvas a decir que tengo yo la culpa de todo, te doy una ensalada de hostias que te vas a acordar de quién soy yo. A mi marido le gusta derrochar el dinero; en sus manos los billetes de mil desaparecen como por ensalmo. El mercado laboral está muy mal en nuestro país; no se encuentra trabajo ni por ensoñación. Tiene un palacio de ensueño, de esos que se imagina uno en los cuentos de hadas.
Hay una epidemia de gripe y casi todos mis compañeros de trabajo han caído enfermos.
Antes de firmar el contrato de seguro, asegúrate de que todo está en orden, para que luego no te llames a engaño.
Como vuelvas a decir que tengo yo la culpa de todo, te doy una ensalada de hostias que te vas a acordar de quién soy yo.
A mi marido le gusta derrochar el dinero; en sus manos los billetes de mil desaparecen como por ensalmo.
El mercado laboral está muy mal en nuestro país; no se encuentra trabajo ni por ensoñación.
Tiene un palacio de ensueño, de esos que se imagina uno en los cuentos de hadas. No te molestes en explicarle el problema, porque es bastante duro de entendederas y nunca lo comprenderá. No le pude decir nada concreto en presencia de su madre, pero le di a entender con la mirada que estaba de acuerdo con ella. Todos saben en el pueblo que el señor cura se entiende con la mujer del barbero. Si el vecino se niega a pagarnos los desperfectos que ha causado la rotura de la cañería, tendremos que entendérnoslas con él. Siempre que le recuerdo su obligación de devolverme el dinero, no se da por entendido.
Tiene un palacio de ensueño, de esos que se imagina uno en los cuentos de hadas.
No te molestes en explicarle el problema, porque es bastante duro de entendederas y nunca lo comprenderá.
Si el vecino se niega a pagarnos los desperfectos que ha causado la rotura de la cañería, tendremos que entendérnoslas con él.
Todos saben en el pueblo que el señor cura se entiende con la mujer del barbero.
No le pude decir nada concreto en presencia de su madre, pero le di a entender con la mirada que estaba de acuerdo con ella.
Siempre que le recuerdo su obligación de devolverme el dinero, no se da por entendido.
Siempre que le recuerdo su obligación de devolverme el dinero, no se da por entendido. ¿Dónde has aprendido modales? A una dama no se le pregunta por su edad, ¡para que te enteres! Por aquel entonces, cuando mi padre era joven, resultaba más fácil encontrar trabajo. Cuando llegó a su casa borracho y a altas horas de la noche, su mujer no quiso pedirle explicaciones y, de entrada, le dio dos bofetadas. ¡Si vuelves a insultar a mi familia, te saco las entrañas! Como bebimos tanto vino, a la noche teníamos todos el estómago muy malo y tuvimos que echar las entrañas. Realmente no vales para este oficio. Perdona que te hable con franqueza, pero lo que te digo me sale de las entrañas. No me extraña que haya abandonado a sus hijos; es un hombre que no tiene entrañas. En tu vida privada ni entro ni salgo. No arrugues más el entrecejo y haz lo que te digo. Baja a la tienda y trae las botellas de cerveza. Bueno, ya es hora de que vayas desarrugando el entrecejo. Lo que ha hecho el niño no es tan grave, y además ha prometido enmendarse. Mi honradez está en entredicho mientras todas las sospechas recaigan sobre mí y no pueda demostrar mi inocencia. Los regalos de esa gente antipática me los paso por la entrepierna. Es imposible saber cómo va a reaccionar Jaime, porque es un hombre que tiene muchos entresijos. El estilo de este pintor hizo época en los años veinte, aunque hoy está ya un poco olvidado. Con un sueldo tan mezquino tengo que hacer equilibrios para llegar a fin de mes. Creía que iba a hacer un gran negocio con los estupefacientes, pero fue descubierto por la policía y se cayó con todo el equipo. Mi compañera de trabajo es como un erizo; cuando habla lo hace con monosílabos. Ya le dije que ese proyectado viaje es absurdo, pero él sigue pensando erre que erre en llevarlo a cabo. Escribiendo a máquina comete errores de bulto; a veces ni se entienden sus cartas. Es dueño de una cadena de supermercados y hace dinero a gran escala. No hay manera de hacer negocios con él porque tiene más escamas que un besugo y siempre está pensando que le engañan. Por las mañanas tengo que tomar el desayuno a escape si quiero llegar a tiempo a la oficina. Se puso tan furioso conmigo, que hizo una escena delante de todo el mundo. Cuando apareció la policía, ya era demasiado tarde y los ladrones habían desaparecido de escena. Estamos entre Escila y Caribdis, porque si aumentamos los precios ganamos más por unidad, pero vendemos pocas unidades y si bajamos los precios vendemos mucho, pero no ganamos nada. Antes iba por la calle encorvado como un viejo, pero desde que ha hecho el servicio militar camina como si hubiera tragado una escoba. Le van muy mal las cosas en su nueva `boutique' ; hace tiempo que no vende ni una escoba. La costumbre de pasar el fin de semana en el campo ha hecho escuela en este país y rara es la familia que permanece durante este tiempo en la ciudad. Francamente, no creo que tu amigo venga directamente de la oficina, porque viene haciendo eses como si se hubiera bebido una botella de coñac. No estoy seguro, pero creo que el tren llega a eso de las siete de la tarde. Siempre solía tomar las curvas a gran velocidad, hasta que, en una de ésas, perdió el control de la motocicleta y se estrelló contra un árbol. Con eso de que es amigo del portero, consigue entrar gratis en el cine.
¿Dónde has aprendido modales? A una dama no se le pregunta por su edad, ¡para que te enteres!.
Por aquel entonces, cuando mi padre era joven, resultaba más fácil encontrar trabajo.
Cuando llegó a su casa borracho y a altas horas de la noche, su mujer no quiso pedirle explicaciones y, de entrada, le dio dos bofetadas.
En tu vida privada ni entro ni salgo.
No me extraña que haya abandonado a sus hijos; es un hombre que no tiene entrañas.
Realmente no vales para este oficio. Perdona que te hable con franqueza, pero lo que te digo me sale de las entrañas.
Como bebimos tanto vino, a la noche teníamos todos el estómago muy malo y tuvimos que echar las entrañas.
¡Si vuelves a insultar a mi familia, te saco las entrañas!.
Bueno, ya es hora de que vayas desarrugando el entrecejo. Lo que ha hecho el niño no es tan grave, y además ha prometido enmendarse.
No arrugues más el entrecejo y haz lo que te digo. Baja a la tienda y trae las botellas de cerveza.
Mi honradez está en entredicho mientras todas las sospechas recaigan sobre mí y no pueda demostrar mi inocencia.
Los regalos de esa gente antipática me los paso por la entrepierna.
Es difícil saber quién es el culpable en este proceso, porque la ley tiene muchos entresijos.
Es imposible saber cómo va a reaccionar Jaime, porque es un hombre que tiene muchos entresijos.
Con un sueldo tan mezquino tengo que hacer equilibrios para llegar a fin de mes.
Creía que iba a hacer un gran negocio con los estupefacientes, pero fue descubierto por la policía y se cayó con todo el equipo.
Mi compañera de trabajo es como un erizo; cuando habla lo hace con monosílabos.
Ya le dije que ese proyectado viaje es absurdo, pero él sigue pensando erre que erre en llevarlo a cabo.
Escribiendo a máquina comete errores de bulto; a veces ni se entienden sus cartas.
Es dueño de una cadena de supermercados y hace dinero a gran escala.
No hay manera de hacer negocios con él porque tiene más escamas que un besugo y siempre está pensando que le engañan.
Por las mañanas tengo que tomar el desayuno a escape si quiero llegar a tiempo a la oficina.
Excepto mi abuelo, que acaba de cumplir 95 años, todos los que están en esta foto ya han desparecido de escena.
Cuando apareció la policía, ya era demasiado tarde y los ladrones habían desaparecido de escena.
Se puso tan furioso conmigo, que hizo una escena delante de todo el mundo.
Le van muy mal las cosas en su nueva `boutique' ; hace tiempo que no vende ni una escoba.
Nuestro jefe de personal es tan antipático que ni siquiera se digna charlar con los empleados; parece que ha tragado una escoba.
Antes iba por la calle encorvado como un viejo, pero desde que ha hecho el servicio militar camina como si hubiera tragado una escoba.
La costumbre de pasar el fin de semana en el campo ha hecho escuela en este país y rara es la familia que permanece durante este tiempo en la ciudad.
Francamente, no creo que tu amigo venga directamente de la oficina, porque viene haciendo eses como si se hubiera bebido una botella de coñac.
Estamos entre la espada y la pared, porque si continuamos con el negocio perdemos dinero, y si lo vendemos en este momento no nos pagan prácticamente nada por él.
Creo que sintió miedo, volvió las espaldas y no apareció más por allí.
Tiene una novia que tira de espaldas; jamás vi mujer más hermosa.
Le han sorprendido haciendo contrabando, pero no irá a la cárcel porque tiene muy bien cubiertas las espaldas.
Con este jefe de personal tan antipático, hay que tener las espaldas muy anchas para seguir en la empresa.
No creo que los ladrones se atrevan a volver, de miedo a que les midan las espaldas.
El rey solía pasearse de incógnito entre la gente del pueblo sin llevar consigo a ningún policía que le guardase las espaldas.
Sois todos unos ingratos; cuando más necesito de vuestra ayuda, me volvéis las espaldas y me dejáis solo.
Se enfadó mucho con él y le volvió las espaldas sin decirle ni siquiera adiós.
Resbaló, dio de espaldas contra el borde de la acera y se rompió la nuca.
En el contrabando de drogas sólo se logra detener a los intermediarios; los verdaderos delincuentes siempre saben cómo cubrirse las espaldas.
Si tú supieras cuánto le pagan al presentador de televisión por hacer este programa tan malo, te caerías de espaldas.
Es seguro que no nos ha visto, porque estaba de espaldas a nosotros.
He visto un chalet como para caerse de espaldas. ¡Dos piscinas y cancha de tenis!.
Es un poco viejo para seguir trabajando; tiene más de ochenta años a las espaldas.
Afortunadamente caminábamos con el sol a nuestras espaldas, por lo que no nos molestaba apenas su luz.
En la escuela solíamos fumar algún cigarrillo a espaldas del profesor, porque si nos descubría nos dejaba castigados.
En las playas de Brasil se ven unas chicas de espanto; aquello parece un desfile de modelos. Ande, hombre, anímese y cuéntenos cómo se produjo el crimen con todo detalle; aquí estamos todos ya curados de espanto. El proyecto de construir una nueva biblioteca pública se fue a freír espárragos por falta de presupuestos. Cuando me cansé de tanta conversación inútil, los mandé a todos a freír espárragos y me fui a dormir. Estos aviones están tan viejos y estropeados que para pilotarlos hay que tener los huevos más grandes que el caballo de Espartero.
Ande, hombre, anímese y cuéntenos cómo se produjo el crimen con todo detalle; aquí estamos todos ya curados de espanto.
Mi abuelo conduce de espanto; cualquier día va a sufrir un accidente de tráfico.
En las playas de Brasil se ven unas chicas de espanto; aquello parece un desfile de modelos.
No sé por qué te podes a reñirme en voz alta delante de todo el mundo. ¿Es que te gusta dar el espectáculo?.
Hace más de media hora que el alcalde debería haber llegado; se ve que a los políticos les gusta hacerse esperar.
Ayer perdió en el casino más de 10 millones y hoy quiere volver a jugar para sacarse la espina.
Me da en la espina que este año nuestro equipo hará un buen papel en el campeonato. Ayer perdió en el casino más de 10 millones y hoy quiere volver a jugar para sacarse la espina. A Pérez le tratan muy mal sus superiores, pero el pobre es padre de familia numerosa y no le queda más remedio que doblar el espinazo y seguir aguantando. No te aconsejo discutir con él; no llegarás a ningún acuerdo porque es el espíritu de la contradicción. Nunca he encontrado tan triste y abatido a Manolo, así que tuve que invitarle a tomar unos vasos de vino para que levantase el espíritu. Cuando supo que su hijo tenía que ausentarse por cierto tiempo, no pudo contenerse y abrió la espita de las lágrimas. No creo que se entiendan muy bien: ella es una jovencita de apenas 16 años y él tiene ya espolones y podía ser su padre. Como Matildita se ha casado con un señor que tiene más espolones que un gallo, la gente cree que vive con su abuelo. No creo que con una botella de vino haya suficiente; ya sabes que nuestro huésped bebe como una esponja. Es un chico listo, pero poco disciplinado para estudiar; hay que ponerle las espuelas para lograr que termine el curso con éxito. Es propietario de dos o tres bancos y en su casa hay dinero a espuertas.
Me da en la espina que este año nuestro equipo hará un buen papel en el campeonato.
Esa reunión a puerta cerrada y llevada con tanto secreto me da mala espina.
Está muy triste. Su fracaso en los estudios es una espina clavada en el corazón.
Si quieres comer tienes que doblar el espinazo; aquí no damos limosna a los que no hacen nada.
A Pérez le tratan muy mal sus superiores, pero el pobre es padre de familia numerosa y no le queda más remedio que doblar el espinazo y seguir aguantando.
Cuando supo que su hijo tenía que ausentarse por cierto tiempo, no pudo contenerse y abrió la espita de las lágrimas.
Como Matildita se ha casado con un señor que tiene más espolones que un gallo, la gente cree que vive con su abuelo.
No creo que se entiendan muy bien: ella es una jovencita de apenas 16 años y él tiene ya espolones y podía ser su padre.
No creo que con una botella de vino haya suficiente; ya sabes que nuestro huésped bebe como una esponja.
Es un chico listo, pero poco disciplinado para estudiar; hay que ponerle las espuelas para lograr que termine el curso con éxito.
Es propietario de dos o tres bancos y en su casa hay dinero a espuertas.
El capital de esta empresa aumentó en poco tiempo como la espuma y hoy es uno de los más sólidos del país. Se vino hacia mí echando espumarajos por la boca y con la intención de golpearme. Volvió de la expedición al Africa hecho un esqueleto. Es un milagro que no se haya muerto. No me extraña que estés agotado si ayer estuviste en un baile meneando el esqueleto hasta las seis de la mañana. Estoy muy cansado; lo mejor será que me vaya a la cama, a tumbar el esqueleto.
El capital de esta empresa aumentó en poco tiempo como la espuma y hoy es uno de los más sólidos del país.
El capital de esta empresa aumentó en poco tiempo como la espuma y hoy es uno de los más sólidos del país.
Se vino hacia mí echando espumarajos por la boca y con la intención de golpearme.
Cuando me cansé de tanta conversación inútil, los mandé a todos a freír espárragos y me fui a dormir.
¡Váyase Vd. a freír espárragos y no vuelva a molestarme con sus impertinencias!.
El proyecto de construir una nueva biblioteca pública se fue a freír espárragos por falta de presupuestos.
De tanto estudiar y poco alimentarse el pobre estudiante se está quedando como una espátula.
Nunca he encontrado tan triste y abatido a Manolo, así que tuve que invitarle a tomar unos vasos de vino para que levantase el espíritu.
No te aconsejo discutir con él; no llegarás a ningún acuerdo porque es el espíritu de la contradicción.
Estoy muy cansado; lo mejor será que me vaya a la cama, a tumbar el esqueleto.
No me extraña que estés agotado si ayer estuviste en un baile meneando el esqueleto hasta las seis de la mañana.
Volvió de la expedición al Africa hecho un esqueleto. Es un milagro que no se haya muerto.
Estoy muy cansado; lo mejor será que me vaya a la cama, a tumbar el esqueleto. Venía siguiéndome uno de la policía, pero le dí esquinazo en el laberinto de las calles del barrio antiguo. Aunque todos habían prometido ayudarme, me dejaron en la estacada cuando se presentó el peligro. Fue una victoria bastante discutible, porque más de la mitad de los soldados quedaron en la estacada. Su mujer está en estado; esperan un niño para dentro de tres meses. Las dos hermanas son más feas que unas monas, pero como están en estado de merecer, sus papás organizan todos los meses alguna fiesta para atraer a los novios. Este chico es la viva estampa de su padre; hasta la expresión de los ojos es la misma. Si vuelve Vd. a insultarme, le rompo la estampa. ¡Maldita sea su estampa! Se escapó con mi dinero y no logré darle alcance.
Llevo una hora esperando a Paquita ¿Será posible que me haya dado esquinazo?.
Venía siguiéndome uno de la policía, pero le dí esquinazo en el laberinto de las calles del barrio antiguo.
En este negocio influye mucho la suerte, porque algunos se hacen ricos en poco tiempo y otros se quedan para siempre en la estacada sin posibilidades de triunfar.
Fue una victoria bastante discutible, porque más de la mitad de los soldados quedaron en la estacada.
Aunque todos habían prometido ayudarme, me dejaron en la estacada cuando se presentó el peligro.
Las dos hermanas son más feas que unas monas, pero como están en estado de merecer, sus papás organizan todos los meses alguna fiesta para atraer a los novios.
Su mujer está en estado; esperan un niño para dentro de tres meses.
¡Maldita sea su estampa! Se escapó con mi dinero y no logré darle alcance. Cuando oímos el disparo, salimos todos de estampida, pensando que se iba a producir un tiroteo. Como nadie me dirigía la palabra, comprendí que yo estaba de más en aquella reunión y me marché en seguida. Tienes que disculpar que la comida esté hoy un poco sosa, pero ya sabes que un ama de casa tiene muchas cosas que hacer y no puede estar en todo. Mira cómo tiemblan. Están que se mueren de miedo. ¿Por qué me invitas a la fiesta si sabes que me he roto una pierna? ¡Estoy como para bailar!.
¡Maldita sea su estampa! Se escapó con mi dinero y no logré darle alcance.
Si vuelve Vd. a insultarme, le rompo la estampa.
Este chico es la viva estampa de su padre; hasta la expresión de los ojos es la misma.
Cuando oímos el disparo, salimos todos de estampida, pensando que se iba a producir un tiroteo.
¿Por qué me invitas a la fiesta si sabes que me he roto una pierna? ¡Estoy como para bailar! Tengo otro pantalón por el estilo, pero un poco más grande que este. El niño ha pegado un buen estirón: ya no le sirve la ropa que le compré hace cuatro meses. Estábamos todos sentados a la mesa y dispuestos a empezar a comer cuando en éstas oímos un grito formidable.
¿Por qué me invitas a la fiesta si sabes que me he roto una pierna? ¡Estoy como para bailar!.
Mira cómo tiemblan. Están que se mueren de miedo.
Tienes que disculpar que la comida esté hoy un poco sosa, pero ya sabes que un ama de casa tiene muchas cosas que hacer y no puede estar en todo.
Como nadie me dirigía la palabra, comprendí que yo estaba de más en aquella reunión y me marché en seguida.
Antonio conduce mal, y su hermano conduce por el estilo, porque ya ha tenido cuatro accidentes en un año.
Tengo otro pantalón por el estilo, pero un poco más grande que este.
El niño ha pegado un buen estirón: ya no le sirve la ropa que le compré hace cuatro meses.
No me extraña que todo se te estropee en seguida, porque siempre compras productos de baja estofa.
¡O me devuelves lo que me has cogido o te sacudo estopa!.
Le dio una bofetada tan fuerte, que le hizo ver las estrellas.
El éxito del cantante fue tan grande, que al día siguiente del concierto los periódicos le dedicaban páginas enteras poniéndolo sobre las estrellas.
Ya es la quinta vez que lo tienen que operar. Parece que nació con mala estrella el pobre hombre.
Juan nunca ha estado enfermo ni sabe lo que es tener un dolor. Ha nacido con buena estrella.
Le dio una bofetada tan fuerte, que le hizo ver las estrellas. Es una persona muy razonable, pero cuando le hablan de política en seguida pierde los estribos e insulta a todo el mundo. No resulta muy agradable trabajar a sus órdenes; el otro día puso a un empleado como un estropajo porque había cometido una pequeña falta en la redacción de una carta. No me extraña que vuestros niños sean tan delicados y se enfermen con frecuencia, porque los habéis criado en estufa. Hicimos el largo viaje quemando etapas, sin bajarnos ni una sola vez del coche. El mismo se ha puesto en evidencia ante la justicia al no saber encubrir su delito. Hemos quedado en evidencia delante de nuestras amistades; al niño se le ha ocurrido soltar palabrotas de la peor especie. No sé cómo voy a poder alimentar a mi familia con este sueldo miserable y, desde luego, pedirle dinero a mi suegro es pensar en lo excusado. Seguro que se negará. Esta vez el autobús no se detuvo, sino que pasó por delante de nosotros como una exhalación. En los ministerios los oficinistas se dejan ver un par de horas al día, para cubrir el expediente y el resto se lo dedican a la cafetería. Prefiere trabajar a tener que estudiar a expensas de los escasos dineros de su madre. No me atrevo a pasar de extranjis el televisor; si los aduaneros lo descubren, me hacen pagar el 50% de su valor. Amaba en extremo a sus hijos, y no podía separarse de ellos ni un solo día. Sólo en último extremo me decidiría a sacar dinero del banco. El dinero ahorrado es para mí sagrado. Se ha comprado un yate de fábula; por lo menos le habrá costado 30 millones.
Es una persona muy razonable, pero cuando le hablan de política en seguida pierde los estribos e insulta a todo el mundo.
No resulta muy agradable trabajar a sus órdenes; el otro día puso a un empleado como un estropajo porque había cometido una pequeña falta en la redacción de una carta.
No me extraña que vuestros niños sean tan delicados y se enfermen con frecuencia, porque los habéis criado en estufa.
Hace ya ocho horas que no como; tengo el estómago en los pies.
Yo no valgo para hacer negocios sucios, amigo. Para esas cosas hay que tener mucho estómago.
¡Ya hay que tener buen estómago para trabajar en una taberna y oír los insultos y barbaridades que dicen los borrachos!.
Cuando pienso que tengo que compartir la misma habitación del hotel con una persona tan odiosa, se me revuelve el estómago.
Hice la traducción quemando etapas; ni siquiera interrumpí el trabajo para comer.
Hicimos el largo viaje quemando etapas, sin bajarnos ni una sola vez del coche.
Hemos quedado en evidencia delante de nuestras amistades; al niño se le ha ocurrido soltar palabrotas de la peor especie.
El mismo se ha puesto en evidencia ante la justicia al no saber encubrir su delito.
No sé cómo voy a poder alimentar a mi familia con este sueldo miserable y, desde luego, pedirle dinero a mi suegro es pensar en lo excusado. Seguro que se negará.
Esta vez el autobús no se detuvo, sino que pasó por delante de nosotros como una exhalación.
En los ministerios los oficinistas se dejan ver un par de horas al día, para cubrir el expediente y el resto se lo dedican a la cafetería.
Prefiere trabajar a tener que estudiar a expensas de los escasos dineros de su madre.
No me atrevo a pasar de extranjis el televisor; si los aduaneros lo descubren, me hacen pagar el 50% de su valor.
Sólo en último extremo me decidiría a sacar dinero del banco. El dinero ahorrado es para mí sagrado.
Amaba en extremo a sus hijos, y no podía separarse de ellos ni un solo día.
Se ha comprado un yate de fábula; por lo menos le habrá costado 30 millones. No me hagas la faena de dejarme solo todo el día. La pausa para tomar café ha sido muy larga. Ya va siendo hora de que nos metamos en faena.
La pausa para tomar café ha sido muy larga. Ya va siendo hora de que nos metamos en faena.
No me hagas la faena de dejarme solo todo el día.
No se preocupe Vd., porque mañana sin falta vengo a reparar la cañería.
No tengo coche, ni falta que me hace: sólo sirve para gastar dinero y complicar la vida.
No hace falta que te levantes tan temprano, porque hoy no tienes colegio.
Este año tuve que pasar las Navidades solo y, como es natural, eché en falta a mi familia.
Al hacer el recuento del dinero recaudado, echamos en falta un cheque de bastante valor y llamamos a la policía.
La pausa para tomar café ha sido muy larga. Ya va siendo hora de que nos metamos en faena. Al hacer el recuento del dinero recaudado, echamos en falta un cheque de bastante valor y llamamos a la policía. No hace falta que te levantes tan temprano, porque hoy no tienes colegio. No tengo coche, ni falta que me hace: sólo sirve para gastar dinero y complicar la vida. No se preocupe Vd., porque mañana sin falta vengo a reparar la cañería. ¡Ya estamos trabajando de noche! ¡No falta más sino que nos obliguen a trabajar los domingos y días festivos! ¡Eso faltaba! Justamente hoy que tenía que darme mucha prisa para llegar a tiempo a la oficina, se estropea el coche.
¿Puede dejarme el periódico un momento? ?¡No faltaba más! Téngalo Vd. el tiempo que quiera.
Le agradezco mucho que me haya acompañado hasta mi casa. ?¡No faltaría más! Lo hice con sumo placer.
Haga el favor de pasar Vd. primero. ?¡No faltaría más! Usted primero.
Pretende que le pague un mes por adelantado. ¡No faltaba más!.
¡Eso faltaba! Justamente hoy que tenía que darme mucha prisa para llegar a tiempo a la oficina, se estropea el coche. Pretende que le pague un mes por adelantado. ¡No faltaba más! Todos estábamos muy contentos mientras comíamos, pero cuando llegó el camarero con la cuenta y tuvimos que rascarnos la faltriquera, cesó la alegría de repente. Estuvo trabajando en mi casa toda la semana y no le he dado ni un céntimo de propina; seguro que se va a acordar de mi familia, pero no me importa, porque no merece nada. Se ha cargado de familia y tiene que hacer horas extraordinarias para alimentar a su numerosa prole. Las preguntas del periodista eran muy mal intencionadas; se veía claramente que quería llenar de fango al entrevistado. A una persona que le gusta revolcarse en el fango no puedes hablarle de principios morales, porque no te entiende. Me ha dicho que se va a comprar un chalet en la sierra, pero yo creo que se ha tirado un farol, porque apenas tiene dinero. No debes abandonar tus estudios porque hayas tenido un par de problemas en esta asignatura. ¡ Adelante con los faroles, hombre, que ya falta poco! Por fas o por nefas, yo siempre tengo que cargar con la culpa de todo.
¡Eso faltaba! Justamente hoy que tenía que darme mucha prisa para llegar a tiempo a la oficina, se estropea el coche.
¡Ya estamos trabajando de noche! ¡No falta más sino que nos obliguen a trabajar los domingos y días festivos!.
Todos estábamos muy contentos mientras comíamos, pero cuando llegó el camarero con la cuenta y tuvimos que rascarnos la faltriquera, cesó la alegría de repente.
Se ha cargado de familia y tiene que hacer horas extraordinarias para alimentar a su numerosa prole.
Estuvo trabajando en mi casa toda la semana y no le he dado ni un céntimo de propina; seguro que se va a acordar de mi familia, pero no me importa, porque no merece nada.
A una persona que le gusta revolcarse en el fango no puedes hablarle de principios morales, porque no te entiende.
Las preguntas del periodista eran muy mal intencionadas; se veía claramente que quería llenar de fango al entrevistado.
No debes abandonar tus estudios porque hayas tenido un par de problemas en esta asignatura. ¡Adelante con los faroles, hombre, que ya falta poco!.
Me ha dicho que se va a comprar un chalet en la sierra, pero yo creo que se ha tirado un farol, porque apenas tiene dinero.
Por fas o por nefas, yo siempre tengo que cargar con la culpa de todo.
Cuando por fas o cuando por nefas, usted siempre llega tarde al trabajo. Tendremos que tomar medidas disciplinarias contra usted.
Por fas o por nefas, yo siempre tengo que cargar con la culpa de todo.
¡No te fastidia! ¡Doce canales de televisión y ni un solo programa decente!.
Por fas o por nefas, yo siempre tengo que cargar con la culpa de todo. ¡No te fastidia! ¡Doce canales de televisión y ni un solo programa decente! Seguro que ganas tú la partida. Tienes ya más de veinte puntos a tu favor. Ha sabido responder tan inteligentemente en la entrevista que le hicieron en televisión, que se apuntó un tanto a su favor. ¡Qué mujer más guapa! Está como para hacerle un favor... Es una chica que está muy bien; de buena gana le haría un favor si ella consintiese. Por favor, ¿podría decirme dónde se encuentra la estación de ferrocarriles? La mayoría de los creyentes tienen la fe del carbonero: no leen, no discuten los dogmas, no exigen pruebas. No debe Vd. sentirse ofendido por mis palabras, porque se lo he dicho con buena fe. Debe usted perdonarle si le ha hecho daño, porque estoy seguro de que no lo ha hecho de mala fe. Es inútil que niegues los hechos; tenemos testigos que pueden dar fe de lo que ha ocurrido. Siempre dice que va a escribir, pero hasta la fecha no ha escrito ninguna carta. Como la chica le sonrió al pasar, él se las prometía felices y pensaba que ya había hecho una conquista. No sé por qué tengo yo que bailar siempre con la más fea y hacer el trabajo que los demás rechazan. Comprenderá Vd. que no está bien que un profesor reciba regalos del padre de un alumno, pero, por no hacerle a Vd. un feo, los aceptaré. Siento haber llegado tarde, pero perdí el autobús y tuve que venir en el coche de San Fernando. Nuestro pueblo estuvo bajo la férula del dictador más de treinta años; no es extraño que esté sediento de libertad. Si sigues trabajando mucho y comiendo poco, te vas a poner como un fideo. Parece que tienes ganas de fiesta, porque no haces más que criticar y burlarte de todo lo que yo digo. Llegó un policía a medianoche para aguarnos la fiesta y decirnos que no podíamos cantar a esa hora. Dejadme tranquilo, que hoy no estoy para fiestas. He perdido la cartera con todos los documentos. Le hizo fiestas al perro y éste, agradecido, le lamió las manos.
Por favor, ¿podría decirme dónde se encuentra la estación de ferrocarriles?.
Es una chica que está muy bien; de buena gana le haría un favor si ella consintiese.
¡Qué mujer más guapa! Está como para hacerle un favor ....
Ha sabido responder tan inteligentemente en la entrevista que le hicieron en televisión, que se apuntó un tanto a su favor.
Es ridículo ponerse a escribir en los periódicos a favor de esas ideas tan atrasadas.
Seguro que ganas tú la partida. Tienes ya más de veinte puntos a tu favor.
Es inútil que niegues los hechos; tenemos testigos que pueden dar fe de lo que ha ocurrido.
Debe usted perdonarle si le ha hecho daño, porque estoy seguro de que no lo ha hecho de mala fe.
No debe Vd. sentirse ofendido por mis palabras, porque se lo he dicho con buena fe.
La mayoría de los creyentes tienen la fe del carbonero: no leen, no discuten los dogmas, no exigen pruebas.
Siempre dice que va a escribir, pero hasta la fecha no ha escrito ninguna carta.
Como la chica le sonrió al pasar, él se las prometía felices y pensaba que ya había hecho una conquista.
Comprenderá Vd. que no está bien que un profesor reciba regalos del padre de un alumno, pero, por no hacerle a Vd. un feo, los aceptaré.
No sé por qué tengo yo que bailar siempre con la más fea y hacer el trabajo que los demás rechazan.
Si sigues trabajando mucho y comiendo poco, te vas a poner como un fideo.
¡Cállense todos y tengamos la fiesta en paz; porque este tipo de discusiones terminan siempre mal! La mayoría de los funcionarios de este Ministerio son figuras decorativas que no tienen absolutamente nada que hacer. Mi padre era un cantante de primera fila; cuando él cantaba, toda la vecindad le escuchaba maravillada. Es un orador de segunda fila; la gente se duerme durante sus discursos. Mi hijo acaba de entrar en filas y, en este momento, se encuentra en un campamento militar. Es gente muy presumida y les gusta exhibirse y estar siempre en primera fila. Antes los partidos de oposición estaban desunidos, pero ahora han cerrado filas en torno a un solo candidato y su éxito es seguro. Como no se encontraba en el país cuando le llamaron a filas, le declararon prófugo. Yo creo que, en el coche y a oscuras, lo que están haciendo Pepe y su amiga es pegarse el filete. Llega siempre puntual, al filo de las doce. La técnica moderna puede, a veces, ser un arma de doble filo y causar más daños que aportar ventajas a la humanidad. Desconfía de los artículos que quiere venderte este comerciante, porque es hombre de mucha filosofía parda. Por la noche había un sin fin de mosquitos que le impedían a uno dormir. Estuvimos esperando el tranvía más de una hora, hasta que por fin llegó.
¡Cállense todos y tengamos la fiesta en paz; porque este tipo de discusiones terminan siempre mal!.
Le hizo fiestas al perro y éste, agradecido, le lamió las manos.
Dejadme tranquilo, que hoy no estoy para fiestas. He perdido la cartera con todos los documentos.
Llegó un policía a medianoche para aguarnos la fiesta y decirnos que no podíamos cantar a esa hora.
Parece que tienes ganas de fiesta, porque no haces más que criticar y burlarte de todo lo que yo digo.
La mayoría de los funcionarios de este Ministerio son figuras decorativas que no tienen absolutamente nada que hacer.
Como no se encontraba en el país cuando le llamaron a filas, le declararon prófugo.
Antes los partidos de oposición estaban desunidos, pero ahora han cerrado filas en torno a un solo candidato y su éxito es seguro.
Es gente muy presumida y les gusta exhibirse y estar siempre en primera fila.
Mi hijo acaba de entrar en filas y, en este momento, se encuentra en un campamento militar.
Es un orador de segunda fila; la gente se duerme durante sus discursos.
Mi padre era un cantante de primera fila; cuando él cantaba, toda la vecindad le escuchaba maravillada.
Yo creo que, en el coche y a oscuras, lo que están haciendo Pepe y su amiga es pegarse el filete.
La técnica moderna puede, a veces, ser un arma de doble filo y causar más daños que aportar ventajas a la humanidad.
Llega siempre puntual, al filo de las doce.
Desconfía de los artículos que quiere venderte este comerciante, porque es hombre de mucha filosofía parda.
Se gasta mucho en estos viajes, pero al fin y al cabo sólo se hacen una vez al año.
En fin, después de muchas dudas, decidió comprarse un piso nuevo. Llevamos a los niños a Madrid a fin de que conocieran a sus tíos y primos. No me reproches que haya pagado tanto por este traje; en fin de cuentas es el primero que me compro en cinco años. Se gasta mucho en estos viajes, pero al fin y al cabo sólo se hacen una vez al año. En cuestiones de moral esta pobre mujer hila fino, y hasta parece demasiado escrupulosa. En estos locales donde sólo se bebe cerveza, la gente suele levantarse cada veinte minutos para ir al WC a echar una firma. Hoy llueve de firme; no se puede salir a la calle ni con paraguas. Necesitamos una persona con carácter, alguien que pise firme e inspire confianza en los demás. No te pongas flamenco con el policía, porque te puede dar un disgusto. El que logre que esta empresa vuelva a obtener beneficios... ¡ése pone una pica en Flandes! Aunque no tenía mucha idea de matemáticas, pudo responder a todas las preguntas del examen con cierto éxito. Le sonó la flauta. Fue rápido como una flecha a comunicarle a sus padres el resultado positivo de sus exámenes. Puedes cambiar de canal y poner otra cosa, si quieres; a mí el fútbol me la trae floja. No comprendo cómo podéis discutir tan acaloradamente por unas flores de cantueso. Mi abuelo parece una flor de estufa: en invierno se acatarra continuamente y en verano le hace daño el sol. Es la flor y la nata de los jugadores de ajedrez; a los veinte años era ya campeón nacional.
No me reproches que haya pagado tanto por este traje; en fin de cuentas es el primero que me compro en cinco años.
Llevamos a los niños a Madrid a fin de que conocieran a sus tíos y primos.
En fin, yo creo que es mejor pagar la multa que discutir con la policía.
En fin, después de muchas dudas, decidió comprarse un piso nuevo.
Estuvimos esperando el tranvía más de una hora, hasta que por fin llegó.
Por la noche había un sin fin de mosquitos que le impedían a uno dormir.
En cuestiones de moral esta pobre mujer hila fino, y hasta parece demasiado escrupulosa.
En estos locales donde sólo se bebe cerveza, la gente suele levantarse cada veinte minutos para ir al WC a echar una firma.
Necesitamos una persona con carácter, alguien que pise firme e inspire confianza en los demás.
Hoy llueve de firme; no se puede salir a la calle ni con paraguas.
No te pongas flamenco con el policía, porque te puede dar un disgusto.
Aunque no tenía mucha idea de matemáticas, pudo responder a todas las preguntas del examen con cierto éxito. Le sonó la flauta.
Fue rápido como una flecha a comunicarle a sus padres el resultado positivo de sus exámenes.
Puedes cambiar de canal y poner otra cosa, si quieres; a mí el fútbol me la trae floja.
Los terroristas segaron en flor su vida, justamente cuando tenía un futuro político tan prometedor.
No es una chica seria; le gusta ir de flor en flor, haciendo siempre nuevas amistades.
Me parece que es usted ya un poco mayor para ir detrás de todas las chicas guapas echándole flores.
Era fácil contemplar la fauna marina, porque los peces nadaban a flor de agua.
Se murió en la flor de la edad, cuando apenas contaba 15 años.
A don Antonio le gustan solamente las muchachitas en flor, cuanto más jóvenes mejor.
El perfume que has comprado es flor de un día. El frasco es tan pequeño que se te va a acabar en seguida.
Es la flor y la nata de los jugadores de ajedrez; a los veinte años era ya campeón nacional. El perfume que has comprado es flor de un día. El frasco es tan pequeño que se te va a acabar en seguida. A don Antonio le gustan solamente las muchachitas en flor, cuanto más jóvenes mejor. Se murió en la flor de la edad, cuando apenas contaba 15 años. Era fácil contemplar la fauna marina, porque los peces nadaban a flor de agua. Me parece que es usted ya un poco mayor para ir detrás de todas las chicas guapas echándole flores. No es una chica seria; le gusta ir de flor en flor, haciendo siempre nuevas amistades. Los terroristas segaron en flor su vida, justamente cuando tenía un futuro político tan prometedor. El gobierno, temeroso de la sublevación, envió a lo más florido de sus tropas para sofocarla. Con lo poco que gana, no sé cómo puede mantenerse a flote. El negocio iba tan mal, que ya no había manera de sacarlo a flote. Al principio tuvimos bastantes problemas financieros con el negocio, pero después de grandes esfuerzos logramos salir a flote y hoy estamos bien situados. No sólo no dice nunca la verdad, sino que cuenta mentiras de a folio. Se ve que este chico tiene buen fondo y que no es rencoroso: ya ha olvidado las ofensas que le habéis inferido ayer. Antes de emprender un viaje tan largo deberías hacerle al coche una revisión a fondo. No sé por qué estamos discutiendo; en el fondo creo que todos estamos de acuerdo. Hoy no me encuentro en forma para ir a nadar. Estoy muy cansado. Si hubieras estudiado en forma, no habrías suspendido el examen.
Es la flor y la nata de los jugadores de ajedrez; a los veinte años era ya campeón nacional.
Mi abuelo parece una flor de estufa: en invierno se acatarra continuamente y en verano le hace daño el sol.
No comprendo cómo podéis discutir tan acaloradamente por unas flores de cantueso.
El gobierno, temeroso de la sublevación, envió a lo más florido de sus tropas para sofocarla.
Al principio tuvimos bastantes problemas financieros con el negocio, pero después de grandes esfuerzos logramos salir a flote y hoy estamos bien situados.
El negocio iba tan mal, que ya no había manera de sacarlo a flote.
Con lo poco que gana, no sé cómo puede mantenerse a flote.
No sólo no dice nunca la verdad, sino que cuenta mentiras de a folio.
No sé por qué estamos discutiendo; en el fondo creo que todos estamos de acuerdo.
Si queremos solucionar el problema, tenemos que estudiar a fondo la situación.
Antes de emprender un viaje tan largo deberías hacerle al coche una revisión a fondo.
Se ve que este chico tiene buen fondo y que no es rencoroso: ya ha olvidado las ofensas que le habéis inferido ayer.
Hizo muy bien el examen de ingreso, de forma que el próximo curso estará en la Universidad. A mí este tipo de reuniones no me gusta nada,así que, cuando vi una ocasión favorable, me fui por el foro. De ese cerdo no quiero aceptar nada, así que su dinero me lo paso por el forro de los cojones. Está muy mal educado; no conoce las reglas de comportamiento ni por el forro.
Hizo muy bien el examen de ingreso, de forma que el próximo curso estará en la Universidad.
Hazlo en secreto, de forma que nadie se entere.
Hizo muy bien el examen de ingreso, de forma que el próximo curso estará en la Universidad.
Aunque me dirigió palabras injuriosas, procuré guardar las formas para evitar un escándalo.
Es inútil discutir con él, porque de una forma o de otra impondrá su voluntad y hará lo que quiera.
Si hubieras estudiado en forma, no habrías suspendido el examen. Es inútil discutir con él, porque de una forma o de otra impondrá su voluntad y hará lo que quiera. Aunque me dirigió palabras injuriosas, procuré guardar las formas para evitar un escándalo. Hizo muy bien el examen de ingreso, de forma que el próximo curso estará en la Universidad.
Si hubieras estudiado en forma, no habrías suspendido el examen.
Si hubieras estudiado en forma, no habrías suspendido el examen.
Todos en la fiesta bebieron en forma y terminaron borrachos.
Si hubieras estudiado en forma, no habrías suspendido el examen.
Hoy no me encuentro en forma para ir a nadar. Estoy muy cansado.
A mí este tipo de reuniones no me gusta nada,así que, cuando vi una ocasión favorable, me fui por el foro.
Está muy mal educado; no conoce las reglas de comportamiento ni por el forro.
De ese cerdo no quiero aceptar nada, así que su dinero me lo paso por el forro de los cojones.
Está muy mal educado; no conoce las reglas de comportamiento ni por el forro. He quedado hecho fosfatina después de transportar más de veinte sacos de cemento. Ten cuidado; es más fuerte que tú y de un solo puñetazo puede hacerte fosfatina. Carmen tropezó en una piedra del camino, cayó al suelo e hizo una foto. Luego se puso roja de vergüenza, como si hubiera tenido ella la culpa. Pronunció la homilía un fraile de misa y olla, de ésos que no dicen más que vulgaridades y la gente bostezaba de aburrimiento. Nadie se dio cuenta de la ausencia de Jaime hasta mucho tiempo después; el muy pícaro se había marchado a la francesa. Seguro que esta chica es una rubia de frasco; cuando la conocí en la playa era morena.
Ten cuidado; es más fuerte que tú y de un solo puñetazo puede hacerte fosfatina.
He quedado hecho fosfatina después de transportar más de veinte sacos de cemento.
Carmen tropezó en una piedra del camino, cayó al suelo e hizo una foto. Luego se puso roja de vergüenza, como si hubiera tenido ella la culpa.
Pronunció la homilía un fraile de misa y olla, de ésos que no dicen más que vulgaridades y la gente bostezaba de aburrimiento.
Nadie se dio cuenta de la ausencia de Jaime hasta mucho tiempo después; el muy pícaro se había marchado a la francesa.
Seguro que esta chica es una rubia de frasco; cuando la conocí en la playa era morena. En una tertulia de literatos como aquella, era frecuente que alguien hiciera una frase que luego era celebrada con aplausos por todos los concurrentes. ¡Echa el freno, hombre, y no nos aburras más contándonos siempre lo mismo! De buena gana le hubiera dado unas bofetadas al jefe de personal, pero tuve que tascar el freno y callarme, por miedo a las represalias. Sin unas leyes que pongan freno a la corrupción pública, este país camina hacia el desastre. El restaurante está frente. por frente de mi casa; sólo hay que atravesar la calle para ir allí. Prefiero que mis enemigos me embistan de frente. Los que emplean el disimulo son más peligrosos. Esta señora lleva una vida muy alegre, y no me extrañaría que le adornase la frente a su marido.
Seguro que esta chica es una rubia de frasco; cuando la conocí en la playa era morena.
En una tertulia de literatos como aquella, era frecuente que alguien hiciera una frase que luego era celebrada con aplausos por todos los concurrentes.
Sin unas leyes que pongan freno a la corrupción pública, este país camina hacia el desastre.
De buena gana le hubiera dado unas bofetadas al jefe de personal, pero tuve que tascar el freno y callarme, por miedo a las represalias.
¡Echa el freno, hombre, y no nos aburras más contándonos siempre lo mismo!.
Es un hombre muy dinámico y, desde que está al frente del comercio, la cifra de ventas ha aumentado notablemente.
No importa lo que diga la gente; tú no has hecho nada malo y puedes ir con la frente bien alta.
Hay que hacerle frente a las desgracias y no desesperarse.
Hay días en que me quedo yo solo haciendo frente a las dificultades del negocio.
Esta señora lleva una vida muy alegre, y no me extrañaría que le adornase la frente a su marido. Hay días en que me quedo yo solo haciendo frente a las dificultades del negocio. No importa lo que diga la gente; tú no has hecho nada malo y puedes ir con la frente bien alta. Es un hombre muy dinámico y, desde que está al frente del comercio, la cifra de ventas ha aumentado notablemente. El tendero quiso engañarme con la mercancía y no tuve más remedio que soltarle cuatro frescas. No se inmuta por nada; le dijeron que la policía le iba a intervenir su negocio y él se quedó tan fresco. Voy a tomar un poco el fresco; con este calor no aguanto en casa. ¡Otra vez malas notas en matemáticas! ¡Pues estamos frescos! Me gustaría conocer al gran violinista, pero ¿cómo hablarle así, en frío, sin que alguien me lo presente? Yo nunca fui muy aficionado al fútbol y el campeonato mundial es algo que no me da ni frío ni calor.
Esta señora lleva una vida muy alegre, y no me extrañaría que le adornase la frente a su marido.
Esta señora lleva una vida muy alegre, y no me extrañaría que le adornase la frente a su marido.
Prefiero que mis enemigos me embistan de frente. Los que emplean el disimulo son más peligrosos.
El restaurante está frente. por frente de mi casa; sólo hay que atravesar la calle para ir allí.
¡Otra vez malas notas en matemáticas! ¡Pues estamos frescos!.
Voy a tomar un poco el fresco; con este calor no aguanto en casa.
No se inmuta por nada; le dijeron que la policía le iba a intervenir su negocio y él se quedó tan fresco.
El tendero quiso engañarme con la mercancía y no tuve más remedio que soltarle cuatro frescas.
Los niños estaban hoy tan fatigados que, nada más meterse en cama, se quedaron fritos.
¡Estos niños me tienen frito con sus gritos!.
Tiene todo el aspecto de un reprimido sexual, de ésos que se la frotan todos los días contemplando fotos de chicas desnudas.
Cuando me dijeron que acababa de perder la mitad de mi capital en la cotización de la Bolsa, me quedé frío y apenas pude decir nada.
Hace un frío que pela; debemos de estar por lo menos a diez grados bajo cero.
Cuando le comunicaron a Ana que tenían que operarla por tercera vez, la dejaron fría.
Hace un tiempo horrible.Ten cuidado, no cojas frío y abrígate bien. Cuando le comunicaron a Ana que tenían que operarla por tercera vez, la dejaron fría. Hace un frío que pela; debemos de estar por lo menos a diez grados bajo cero. Cuando me dijeron que acababa de perder la mitad de mi capital en la cotización de la Bolsa, me quedé frío y apenas pude decir nada. ¡Estos niños me tienen frito con sus gritos! Los niños estaban hoy tan fatigados que, nada más meterse en cama, se quedaron fritos. Tiene todo el aspecto de un reprimido sexual, de ésos que se la frotan todos los días contemplando fotos de chicas desnudas. No comprendo tu entusiasmo por esa película; a mi no me pareció ni fu ni fa. No creas que tengo mucho interés en conocer a esa chica; en realidad no me hace ni fu ni fa. Nos encontrábamos entre dos fuegos, pues el enemigo nos había rodeado y nos impedía avanzar y retroceder. Cuando vimos que el enemigo avanzaba, no tuvimos más remedio que coger nuestros fusiles y abrir fuego. Cuando los niños lloran, es mejor dejarlos llorar; intentar calmarlos es avivar el fuego. Debió de ser una discusión muy violenta, pues aún una hora después parecían los dos cónyuges echar fuego por los ojos. Conducir tan rápido es jugar con fuego; un día vas a sufrir un accidente grave. Puedes creerme; la noticia es de buena fuente. La dirección del periódico envió un periodista al lugar de los acontecimientos para que bebiese en buenas fuentes. Está fuera de sí; le han echado del trabajo sin darle explicaciones y sin ofrecerle indemnización.
Hace un tiempo horrible. Ten cuidado, que no te coja el frío y abrígate bien.
Yo nunca fui muy aficionado al fútbol y el campeonato mundial es algo que no me da ni frío ni calor.
Me gustaría conocer al gran violinista, pero ¿cómo hablarle así, en frío, sin que alguien me lo presente?.
No creas que tengo mucho interés en conocer a esa chica; en realidad no me hace ni fu ni fa.
No comprendo tu entusiasmo por esa película; a mi no me pareció ni fu ni fa.
Conducir tan rápido es jugar con fuego; un día vas a sufrir un accidente grave.
Debió de ser una discusión muy violenta, pues aún una hora después parecían los dos cónyuges echar fuego por los ojos.
Cuando los niños lloran, es mejor dejarlos llorar; intentar calmarlos es avivar el fuego.
Me pareció que todos deseaban pelea y que sólo estaban esperando encontrar un pretexto para abrir fuego.
Cuando vimos que el enemigo avanzaba, no tuvimos más remedio que coger nuestros fusiles y abrir fuego.
Nos encontrábamos entre dos fuegos, pues el enemigo nos había rodeado y nos impedía avanzar y retroceder.
La dirección del periódico envió un periodista al lugar de los acontecimientos para que bebiese en buenas fuentes.
Puedes creerme; la noticia es de buena fuente.
Me quedan solamente dos ventanas por pintar ... ¡y fuera! El trabajo está ya terminado.
Apenas he cometido errores en el examen, fuera de una pequeña equivocación sin importancia.
Fuera de que no me gusta salir por la noche, encuentro muy aburridas estas veladas musicales, así es que me quedo en casa.
Apenas he cometido errores en el examen, fuera de una pequeña equivocación sin importancia. Fuera de que no me gusta salir por la noche, encuentro muy aburridas estas veladas musicales, así es que me quedo en casa. Me quedan solamente dos ventanas por pintar... ¡y fuera! El trabajo está ya terminado. En mi fuero interno le odiaba, pero él era mi jefe y tenía que mostrarme amable con él. Perder tanto tiempo arreglando papeles es una cosa que me saca de mis fueros. Todos pensamos que iba a conformarse con su destino, pero el hombre ha vuelto por sus fueros y ha contratado un abogado para entablar proceso. Le ha dado fuerte por el ciclismo; se pasa el día entero pedaleando.
Apenas he cometido errores en el examen, fuera de una pequeña equivocación sin importancia.
Está fuera de sí; le han echado del trabajo sin darle explicaciones y sin ofrecerle indemnización.
Todos pensamos que iba a conformarse con su destino, pero el hombre ha vuelto por sus fueros y ha contratado un abogado para entablar proceso.
Perder tanto tiempo arreglando papeles es una cosa que me saca de mis fueros.
En mi fuero interno le odiaba, pero él era mi jefe y tenía que mostrarme amable con él.
Le ha dado fuerte por el ciclismo; se pasa el día entero pedaleando. Todo el mundo está obligado a llegar en punto, excepto en caso de fuerza mayor, como por ejemplo enfermedad. El día de la fiesta tienen que desfilar las fuerzas vivas del pueblo: el alcalde, el secretario del ayuntamiento, el jefe de la policía local, etc. No es un chico muy inteligente, pero afuerza de estudiar logrará pasar los exámenes. No tengas miedo a las amenazas de Enrique, porque se le va la fuerza por la boca y es incapaz de hacer lo que dice. Fundó un negocio en tierras lejanas, dispuesto a medir sus fuerzas contra todos. A pesar de que me encontraba agotado, saqué fuerzas de flaqueza y pude terminar el trabajo a tiempo. En la primera casilla estaba escrito su nombre: fulano de tal, y en la segunda, el oficio y la dirección. Se puso hecho una furia conmigo porque pensaba que yo había hecho trampas en el juego. El año pasado hizo furor la falda larga, y este año hará furor la falda corta. ¿Quién entiende los caprichos de la moda? El jefe será un tipo malhumorado y antipático, pero cuando se encierra a solas con la secretaria en su despacho, se hace unas gachas. Figúrate si tendrá cualidades de pintor, que hace dos años no entendía nada de pintura y hoy puede pintar un cuadro con la punta de la gaita. Lo que hace falta es un gobernante decidido, y no uno que anda siempre templando gaitas y pactando con la burguesía. Si eres policía, ya sabes que algún día vas a tener que exponer tu vida; son gajes del oficio. Como quiere hacer gala de puntualidad, llega siempre a las citas media hora antes del tiempo convenido. Me extraña que se retrase en una cita, porque siempre tiene a gala ser puntual. Me sirvieron un desayuno que no se lo saltaba un galgo, y no volví a tener hambre hasta la hora de cenar. Conduce tan rápido, que no puedo seguirle. ¡Que le echen un galgo! Todavía no son las ocho de la noche y ya quieres retirarte a casa. ¿Es que tú te acuestas con las gallinas? Si el gobierno no prohíbe la pesca en esta zona, los pescadores van a matar la gallina de los huevos de oro y dejar el mar sin peces. Estábamos muy tranquilos en nuestro apartamento hasta que llegaron los niños a alborotar el gallinero. Después de la discusión quise hacer las paces con él, pero se puso gallito y se dio media vuelta. Tuvimos una avería en la autopista, pero por fortuna Manolo entiende algo de mecánica y la pudo reparar en menos que canta un gallo.
Le ha dado fuerte por el ciclismo; se pasa el día entero pedaleando.
A pesar de que me encontraba agotado, saqué fuerzas de flaqueza y pude terminar el trabajo a tiempo.
Fundó un negocio en tierras lejanas, dispuesto a medir sus fuerzas contra todos.
No tengas miedo a las amenazas de Enrique, porque se le va la fuerza por la boca y es incapaz de hacer lo que dice.
No es un chico muy inteligente, pero afuerza de estudiar logrará pasar los exámenes.
El día de la fiesta tienen que desfilar las fuerzas vivas del pueblo: el alcalde, el secretario del ayuntamiento, el jefe de la policía local, etc.
Todo el mundo está obligado a llegar en punto, excepto en caso de fuerza mayor, como por ejemplo enfermedad.
En la primera casilla estaba escrito su nombre: fulano de tal, y en la segunda, el oficio y la dirección.
Se puso hecho una furia conmigo porque pensaba que yo había hecho trampas en el juego.
El año pasado hizo furor la falda larga, y este año hará furor la falda corta. ¿Quién entiende los caprichos de la moda?.
Esta mujer cocina de fábula. Nunca he comido mejor que en su casa.
Se ha comprado un yate de fábula; por lo menos le habrá costado 30 millones.
Nuestro pueblo estuvo bajo la férula del dictador más de treinta años; no es extraño que esté sediento de libertad.
El jefe será un tipo malhumorado y antipático, pero cuando se encierra a solas con la secretaria en su despacho, se hace unas gachas.
Lo que hace falta es un gobernante decidido, y no uno que anda siempre templando gaitas y pactando con la burguesía.
Figúrate si tendrá cualidades de pintor, que hace dos años no entendía nada de pintura y hoy puede pintar un cuadro con la punta de la gaita.
Si eres policía, ya sabes que algún día vas a tener que exponer tu vida; son gajes del oficio.
Me extraña que se retrase en una cita, porque siempre tiene a gala ser puntual.
Como quiere hacer gala de puntualidad, llega siempre a las citas media hora antes del tiempo convenido.
Conduce tan rápido, que no puedo seguirle. ¡Que le echen un galgo!.
Me sirvieron un desayuno que no se lo saltaba un galgo, y no volví a tener hambre hasta la hora de cenar.
Si el gobierno no prohíbe la pesca en esta zona, los pescadores van a matar la gallina de los huevos de oro y dejar el mar sin peces.
Todavía no son las ocho de la noche y ya quieres retirarte a casa. ¿Es que tú te acuestas con las gallinas?.
Estábamos muy tranquilos en nuestro apartamento hasta que llegaron los niños a alborotar el gallinero.
Después de la discusión quise hacer las paces con él, pero se puso gallito y se dio media vuelta.
Si hubieras estudiado, otro gallo te cantaría en el examen. Le tiene tanto miedo a los perros, que cuando ve uno sale corriendo como un gamo. La carretera estaba llena de baches, y el coche botaba con ganas. No voy a la fiesta porque no me da la real gana y no tengo que dar más explicaciones. Queríamos pasar un par de semanas en el extranjero, pero los precios eran un poco elevados y nos quedamos con las ganas. Le tengo unas ganas a ese entrometido... Cualquier día le parto la cabeza. No salgo contigo porque no me viene en gana, y no tengo por qué darte más explicaciones. No te arriendo las ganancias si aceptas un trabajo de futuro tan incierto. Mejor sería que continuaras donde estás. Estos niños destrozan de tal manera el calzado, que yo no gano para zapatos. Niño, si sigues jugando con los discos de papá, te la ganas. María ha sabido echarle el gancho a Manolo; hace días que salen siempre juntos. A primera vista parece una chica poco atractiva, pero luego se ve que tiene gancho. Tan serio como es normalmente, me asombra que sea capaz de pasarse el día haciendo el ganso para divertir al niño. Tengo miedo a esquiar, porque la última vez que lo hice sufrí una caída de garabatillo. Mi coche tiene ya un poco de óxido porque lo guardo todos los días en el garaje de la estrella. ¡Garbanzos viudos otra vez! ¿Pero es que no puedes mezclarlos al menos con patatas? No me gusta nada mi trabajo en la oficina, pero tengo que hacerlo para defender el garbanzo. Yo aprovecho siempre la pausa de mediodía para salir a la calle y dar un garbeo. Me parece que nuestros planes de hacer un libro se van a ir al garete, porque el editor no está de acuerdo con las condiciones. Nuestro proyecto de salir el domingo de excursión se fue a freír gárgaras porque cayó una tormenta terrible. Querían vendernos las entradas por el triple de su valor, así que los mandamos a freír gárgaras. La película es bastante mala, pero han hecho tanta propaganda, que la gente ha caído en el garlito y los cines están llenos. Parece que los ladrones no tomaron muchas precauciones, porque los policías los cogieron en el garlito cuando estaban haciendo los preparativos para el golpe. Los industriales de esta región están atemorizados pensando que cualquier día pueden caer en las garras de la mafia. ¡No sé a qué espera la policía para echarle las garras a esta banda de gángsters y meterlos a todos en la cárcel! No es posible dormir con el televisor de los vecinos a todo gas. Yo con la policía no quiero bromas, porque ya sé cómo las gasta. No te pongas esta corbata, por favor. Es más vieja que andar a gatas. La puerta de entrada era tan baja, que casi había que entrar a gatas. Antonio es muy tímido y seguro que da gatillazo la primera vez que se acueste con su amiga. La conferencia de ayer no tuvo éxito: acudieron apenas cuatro gatos. Cuando vio venir a su acreedor, salió como gato escaldado. Me han dado gato por liebre: pagué 20.000 pesetas por una pluma que no escribe. Se defendía como gato panza arriba y empleaba todo tipo de argumentos para no darle la razón a nadie. Siempre que yo entraba en escena, las dos mujeres cambiaban de conversación, por lo que pensé que allí había gato encerrado. Cada uno quería hacer una cosa distinta y al final fue mi padre el que se llevó el gato al agua e impuso su opinión a los demás. Aquí, por lo general, suele hacer mucho frío, con excepción de un par de días de verano. Lo que ha dicho es del género tonto; no es extraño que se hayan reído de él. No le tomes muy en serio sus enfados; es un chico un poco vivo de genio, pero a parte de eso muy simpático. No es agradable discutir con él; tiene muy mal genio y se enfada por cualquier cosa. Ya te he dicho mil veces que no me llames por teléfono a la hora de la siesta. ¿Es que quieres buscarme el genio? Si me dejo llevar del genio le doy unas bofetadas. Aunque él no tenga razón, tú debes llevarle el genio y no contradecirle nunca. Me parece un barrio peligroso, habitado por gente de mal vivir: ladrones, criminales, narcotraficantes, etc. En este restaurante hay también pequeños menús para la gente menuda.
Si hubieras estudiado, otro gallo te cantaría en el examen.
Tuvimos una avería en la autopista, pero por fortuna Manolo entiende algo de mecánica y la pudo reparar en menos que canta un gallo.
Le tiene tanto miedo a los perros, que cuando ve uno sale corriendo como un gamo.
No salgo contigo porque no me viene en gana, y no tengo por qué darte más explicaciones.
Le tengo unas ganas a ese entrometido ... Cualquier día le parto la cabeza.
Queríamos pasar un par de semanas en el extranjero, pero los precios eran un poco elevados y nos quedamos con las ganas.
No voy a la fiesta porque no me da la real gana y no tengo que dar más explicaciones.
La carretera estaba llena de baches, y el coche botaba con ganas.
No te arriendo las ganancias si aceptas un trabajo de futuro tan incierto. Mejor sería que continuaras donde estás.
Niño, si sigues jugando con los discos de papá, te la ganas.
Estos niños destrozan de tal manera el calzado, que yo no gano para zapatos.
A primera vista parece una chica poco atractiva, pero luego se ve que tiene gancho.
María ha sabido echarle el gancho a Manolo; hace días que salen siempre juntos.
Has hecho el ganso vendiendo la casa por tan poco dinero. En un par de años habrías podido venderla por el doble.
Tan serio como es normalmente, me asombra que sea capaz de pasarse el día haciendo el ganso para divertir al niño.
Se ha comprado un coche de garabatillo; por lo menos le habrá costado tres millones.
Tengo miedo a esquiar, porque la última vez que lo hice sufrí una caída de garabatillo.
Mi coche tiene ya un poco de óxido porque lo guardo todos los días en el garaje de la estrella.
No me gusta nada mi trabajo en la oficina, pero tengo que hacerlo para defender el garbanzo.
¡Garbanzos viudos otra vez! ¿Pero es que no puedes mezclarlos al menos con patatas?.
Yo aprovecho siempre la pausa de mediodía para salir a la calle y dar un garbeo.
Me parece que nuestros planes de hacer un libro se van a ir al garete, porque el editor no está de acuerdo con las condiciones.
Parece que los ladrones no tomaron muchas precauciones, porque los policías los cogieron en el garlito cuando estaban haciendo los preparativos para el golpe.
La película es bastante mala, pero han hecho tanta propaganda, que la gente ha caído en el garlito y los cines están llenos.
¡No sé a qué espera la policía para echarle las garras a esta banda de gángsters y meterlos a todos en la cárcel!.
Los industriales de esta región están atemorizados pensando que cualquier día pueden caer en las garras de la mafia.
No es posible dormir con el televisor de los vecinos a todo gas.
Yo con la policía no quiero bromas, porque ya sé cómo las gasta.
La puerta de entrada era tan baja, que casi había que entrar a gatas.
No te pongas esta corbata, por favor. Es más vieja que andar a gatas.
Antonio es muy tímido y seguro que da gatillazo la primera vez que se acueste con su amiga.
Cada uno quería hacer una cosa distinta y al final fue mi padre el que se llevó el gato al agua e impuso su opinión a los demás.
Siempre que yo entraba en escena, las dos mujeres cambiaban de conversación, por lo que pensé que allí había gato encerrado.
Se defendía como gato panza arriba y empleaba todo tipo de argumentos para no darle la razón a nadie.
Me han dado gato por liebre: pagué 20.000 pesetas por una pluma que no escribe.
Cuando vio venir a su acreedor, salió como gato escaldado.
La conferencia de ayer no tuvo éxito: acudieron apenas cuatro gatos.
Aquí, por lo general, suele hacer mucho frío, con excepción de un par de días de verano.
Aunque él no tenga razón, tú debes llevarle el genio y no contradecirle nunca.
Si me dejo llevar del genio le doy unas bofetadas.
Ya te he dicho mil veces que no me llames por teléfono a la hora de la siesta. ¿Es que quieres buscarme el genio?.
No es agradable discutir con él; tiene muy mal genio y se enfada por cualquier cosa.
No le tomes muy en serio sus enfados; es un chico un poco vivo de genio, pero a parte de eso muy simpático.
Como tiene mentalidad de nuevo rico, para él somos gente menuda todos los que no tenemos un coche grande o un chalet en la sierra.
En este restaurante hay también pequeños menús para la gente menuda.
Me parece un barrio peligroso, habitado por gente de mal vivir: ladrones, criminales, narcotraficantes, etc..
Cuando alguien le hablaba de disciplina, Manuel torcía el gesto. A él lo que le gustaba era la vida libre y sin obligaciones.
En este restaurante hay también pequeños menús para la gente menuda. Cuando alguien le hablaba de disciplina, Manuel torcía el gesto. A él lo que le gustaba era la vida libre y sin obligaciones. ¡No te giba con la Compañía del gas! Ya es la segunda vez en este año que quiere subir las tarifas. Es tan tonto, que aunque le expliques mil veces las cosas, seguirá siempre confundiendo la gimnasia con la magnesia.
¡No te giba con la Compañía del gas! Ya es la segunda vez en este año que quiere subir las tarifas.
Es tan tonto, que aunque le expliques mil veces las cosas, seguirá siempre confundiendo la gimnasia con la magnesia.
El pobre Manolo, que en gloria esté, murió hace ya diez años. Te digo para tu gobierno que mañana es día festivo y está todo cerrado; si quieres comprar, deberás hacerlo hoy. Tengo que reconocer que me has metido un gol cuando me demostraste que mi teoría estaba equivocada. Los nuevos impuestos van a darle el golpe de gracia a una industria textil que está ya agonizando. Aquello fue un verdadero golpe bajo, porque fueron los mismos compañeros de trabajo los que apoyaron mi expulsión de la empresa. Al primer golpe de vista el hotel parece bueno, pero luego se da uno cuenta de las incomodidades. En lugar de examinar a los estudiantes durante toda la semana, el profesor se decidió a hacerlo todo de un golpe convocando a todos los candidatos para el sábado. Al bajar del avión sentimos de golpe y porrazo la diversidad del clima. No lo entiendo. Si dices que quieres mucho a tu hermano, ¿por qué andas siempre a golpes con él? Carmencita va a dar el golpe con este vestido tan elegante. Hoy he recibido tantas visitas, que no he podido dar golpe. Hubieras pensado mejor lo que hacías. Ahora de nada te sirve darte golpes de pecho. Informado a tiempo de que uno de mis rivales quería hacer fracasar mi negocio, pude tomar las debidas precauciones y parar el golpe. En el mundo de los negocios nada hay seguro ni estable y hay que tener golpe de vista para aprovechar la ocasión propicia. Querer comer cordero asado en un modesto restaurante de la estación del ferrocarril es pedir gollerías.
El pobre Manolo, que en gloria esté, murió hace ya diez años.
Lo mejor de este convento es que las monjas de clausura hacen unos pasteles que me saben a gloria.
A pesar del trabajo que le causan, la abuelita está en la gloria con sus nietos. Lo mejor de este convento es que las monjas de clausura hacen unos pasteles que me saben a gloria. El pobre Manolo, que en gloria esté, murió hace ya diez años.
A pesar del trabajo que le causan, la abuelita está en la gloria con sus nietos.
Te digo para tu gobierno que mañana es día festivo y está todo cerrado; si quieres comprar, deberás hacerlo hoy.
Tengo que reconocer que me has metido un gol cuando me demostraste que mi teoría estaba equivocada.
Querer comer cordero asado en un modesto restaurante de la estación del ferrocarril es pedir gollerías.
En el mundo de los negocios nada hay seguro ni estable y hay que tener golpe de vista para aprovechar la ocasión propicia.
Informado a tiempo de que uno de mis rivales quería hacer fracasar mi negocio, pude tomar las debidas precauciones y parar el golpe.
Hubieras pensado mejor lo que hacías. Ahora de nada te sirve darte golpes de pecho.
Hoy he recibido tantas visitas, que no he podido dar golpe.
Los ladrones se fueron apostando en las inmediaciones del banco para dar el golpe.
Carmencita va a dar el golpe con este vestido tan elegante.
No lo entiendo. Si dices que quieres mucho a tu hermano, ¿por qué andas siempre a golpes con él?.
Al bajar del avión sentimos de golpe y porrazo la diversidad del clima.
En lugar de examinar a los estudiantes durante toda la semana, el profesor se decidió a hacerlo todo de un golpe convocando a todos los candidatos para el sábado.
Al primer golpe de vista el hotel parece bueno, pero luego se da uno cuenta de las incomodidades.
Aquello fue un verdadero golpe bajo, porque fueron los mismos compañeros de trabajo los que apoyaron mi expulsión de la empresa.
Los nuevos impuestos van a darle el golpe de gracia a una industria textil que está ya agonizando.
El barco hacía agua por los dos costados y, por si fuera poco, la bomba de achicar estaba estropeada. ¡Nunca en mi vida las he visto más gordas!.
¿Y por qué tengo que acompañar a Merceditas, la niña cursi del tercero? ¿Por qué me ha tocar a mí siempre el gordo?.
¡Este sí que tiene suerte! ¡Es la primera vez que juega a la lotería y le toca el gordo con más de 30 millones!.
Es un tío que me cae gordo porque sólo piensa en su ascenso personal.
Coincidieron en el mismo hotel los partidarios del Real Madrid y los del Barcelona y, como era de esperar, se armó en seguida la gorda.
Querer comer cordero asado en un modesto restaurante de la estación del ferrocarril es pedir gollerías. Coincidieron en el mismo hotel los partidarios del Real Madrid y los del Barcelona y, como era de esperar, se armó en seguida la gorda. Es un tío que me cae gordo porque sólo piensa en su ascenso personal. ¡Este sí que tiene suerte! Es la primera vez que juega a la lotería y le toca el gordo con más de 30 millones! El barco hacía agua por los dos costados y, por si fuera poco, la bomba de achicar estaba estropeada. ¡ Nunca en mi vida las he visto más gordas! Tiene un amigo que es portero en un cine, y que le deja entrar todos los días de gorra. Estoy hasta el gorro de aguantar todo el día la gritería de estos niños. Hoy los niños estuvieron todo el día muy revoltosos, pero cuando el más pequeño rompió el televisor, aquello fue la gota que colmó el vaso.
Querer comer cordero asado en un modesto restaurante de la estación del ferrocarril es pedir gollerías.
Nunca ha querido trabajar. No sé quién lo mantiene, pero sí sé que vive de gorra.
Tiene un amigo que es portero en un cine, y que le deja entrar todos los días de gorra.
Estoy hasta el gorro de aguantar todo el día la gritería de estos niños.
El armario es bastante pesado, y tuvimos que sudar la gota gorda para cambiarlo de sitio.
Es muy difícil distinguir a Paquito de su hermano gemelo, porque se parece a él como una gota de agua a otra gota. El armario es bastante pesado, y tuvimos que sudar la gota gorda para cambiarlo de sitio. Hoy los niños la han gozado: han estado todo el día jugando en el jardín con juguetes nuevos. Pensaba pasar mis vacaciones en Francia, pero no me han concedido la beca. ¡Mi gozo en un pozo! Como cantante es bastante malo, pero parece que le ha caído en gracia al director de la Opera y actúa con mucha frecuencia. El niño ha dado en la gracia de ponerse a cantar por la noche y no es posible dormir. Siempre que el profesor cuenta alguna anécdota o chiste tonto, los estudiantes le ríen las gracias. Gracias a su colaboración, nuestra casa ha vuelto a prosperar. Eran años de gran escasez en que comíamos unas pocas patatas y un poco de pan, y gracias. Es muy generoso y supongo que accederá de buen grado a prestarte ese dinero.
Es muy difícil distinguir a Paquito de su hermano gemelo, porque se parece a él como una gota de agua a otra gota.
No ha hecho falta el paraguas; han caído sólo cuatro gotas.
Hoy los niños estuvieron todo el día muy revoltosos, pero cuando el más pequeño rompió el televisor, aquello fue la gota que colmó el vaso. No ha hecho falta el paraguas; han caído sólo cuatro gotas. Es muy difícil distinguir a Paquito de su hermano gemelo, porque se parece a él como una gota de agua a otra gota.
Hoy los niños estuvieron todo el día muy revoltosos, pero cuando el más pequeño rompió el televisor, aquello fue la gota que colmó el vaso.
Hoy los niños la han gozado: han estado todo el día jugando en el jardín con juguetes nuevos.
Pensaba pasar mis vacaciones en Francia, pero no me han concedido la beca. ¡Mi gozo en un pozo!.
Siempre que el profesor cuenta alguna anécdota o chiste tonto, los estudiantes le ríen las gracias.
El niño ha dado en la gracia de ponerse a cantar por la noche y no es posible dormir.
Como cantante es bastante malo, pero parece que le ha caído en gracia al director de la Opera y actúa con mucha frecuencia.
Eran años de gran escasez en que comíamos unas pocas patatas y un poco de pan, y gracias.
Gracias a su colaboración, nuestra casa ha vuelto a prosperar.
Estuvo lloviendo en grado tal, que la calle parecía un río.
Estuvo lloviendo en grado tal, que la calle parecía un río.
Es muy generoso y supongo que accederá de buen grado a prestarte ese dinero.
Estuvo lloviendo en grado tal, que la calle parecía un río. A veces se contaban chistes indecentes y las damas se ponían como la grana. Tiene dos sueldos y una buena cuenta bancaria. ¡Así ya se puede vivir a lo grande! Desde que se dedica a la política no hace más que cometer errores. Se ve que el cargo de ministro le queda muy grande. Nos lo pasamos en grande; estuvimos de juerga hasta las cuatro de la mañana. Es una actriz muy conocida y no me sorprende que reciba de sus admiradores cartas a granel. Cuando se fundó el club benéfico, todos los socios tuvieron que aportar su granito de arena: uno trajo libros, otro sillas, otro alguna lámpara vieja.
A veces se contaban chistes indecentes y las damas se ponían como la grana.
Nos lo pasamos en grande; estuvimos de juerga hasta las cuatro de la mañana.
Desde que se dedica a la política no hace más que cometer errores. Se ve que el cargo de ministro le queda muy grande.
Tiene dos sueldos y una buena cuenta bancaria. ¡Así ya se puede vivir a lo grande!.
Es una actriz muy conocida y no me sorprende que reciba de sus admiradores cartas a granel.
Cuando se fundó el club benéfico, todos los socios tuvieron que aportar su granito de arena: uno trajo libros, otro sillas, otro alguna lámpara vieja.
Le aumentaron bastante el sueldo: unas veinte mil, que no es grano de anís.
El presidente de la sociedad tuvo que rogar a los asistentes que acortasen sus discursos y fuesen al grano.
Cuando se fundó el club benéfico, todos los socios tuvieron que aportar su granito de arena: uno trajo libros, otro sillas, otro alguna lámpara vieja. El presidente de la sociedad tuvo que rogar a los asistentes que acortasen sus discursos y fuesen al grano. Le aumentaron bastante el sueldo: unas veinte mil, que no es grano de anís. Claro está que a Vicente no le gustan las chicas. ¿No sabías que es del gremio? Es un niño bastante tranquilo y pacífico, pero cuando se junta con otros anda siempre a la greña.
Claro está que a Vicente no le gustan las chicas. ¿No sabías que es del gremio?.
Es un niño bastante tranquilo y pacífico, pero cuando se junta con otros anda siempre a la greña. Es una chica muy presumida y siempre le gusta comprar vestidos que son el último grito de la moda. El niño, viendo que su padre se alejaba en el tren, se puso a llorar a grito pelado.
Es un niño bastante tranquilo y pacífico, pero cuando se junta con otros anda siempre a la greña.
Cuando vio que le habían engañado, puso el grito en el cielo y exigió que le devolviesen el dinero.
Como estábamos ya un poco lejos, tuve que decírselo a gritos, y todos se enteraron. Sus dolores de muelas deben de ser terribles; hace ya diez días que el pobre hombre está en un grito y no encuentra alivio con nada. Este coche pide a gritos una reparación; en este estado es arriesgado viajar en él. Cuando vio que le habían engañado, puso el grito en el cielo y exigió que le devolviesen el dinero. Entré en el cine de guagua, porque me conoce el portero. Después de la reprimenda y de la amenaza de castigo, el chico quedó suave como un guante y ya no se atrevió a protestar. Pronunció un discurso de guante blanco, sin agresiones personales ni palabras malsonantes. Llévate esta chaqueta, porque te está como un guante. Se sintió tan ofendido, que vino a casa a arrojarnos el guante y exigir satisfacción de lo que él consideraba un atropello. La policía acaba de echarle el guante a un peligroso delincuente y le ha metido en la cárcel. La situación me pareció un tanto grotesca, pero la opinión pública tiene mucho peso y no tuve más remedio que recoger el guante y acudir al día siguiente al desafío. ¿Cómo se te ocurre ponerte guapo con un policía y protestar de esa manera porque te haya puesto una multa? Ten cuidado con él, porque aunque parezca que ya ha olvidado el asunto, es de esas personas que te las guardan para cuando estés más confiado. Quisimos entrar con el coche en el casco viejo de la ciudad, pero un guardia de la porra nos lo prohibió. El próximo domingo no podremos vernos; estaré de guardia en la farmacia donde trabajo. Oímos tantas veces rumores sobre próximos recortes salariales, que ya todos estábamos en guardia y preparados para lo peor. Eso de que no has podido venir a clases porque estabas enfermo, cuéntaselo a un guardia: te han visto en la piscina. Iba corriendo, tropecé en una piedra y me di un guarrazo impresionante. Tuvieron que enyesarme la pierna. Como el gobierno no encuentra medios legales para detener o neutralizar a los terroristas, emplea la guerra sucia para matarlos impunemente. Tiene un coche de ésos de antes de la guerra y para ir a cualquier sitio tarda una eternidad. Cambiar pañales, lavarlos, preparar la comida... Qué quieres, todos los niños pequeños dan mucha guerra. Todos sabíamos que estaba mintiendo, porque se puso como una guinda. Yo estaba dispuesto a cocinar para quince invitados, que ya es bastante, y el tonto de mi marido invitó a veintidós. ¡Échale guindas al pavo!.
Este coche pide a gritos una reparación; en este estado es arriesgado viajar en él.
Sus dolores de muelas deben de ser terribles; hace ya diez días que el pobre hombre está en un grito y no encuentra alivio con nada.
Como estábamos ya un poco lejos, tuve que decírselo a gritos, y todos se enteraron.
El niño, viendo que su padre se alejaba en el tren, se puso a llorar a grito pelado.
Es una chica muy presumida y siempre le gusta comprar vestidos que son el último grito de la moda.
Entré en el cine de guagua, porque me conoce el portero.
La situación me pareció un tanto grotesca, pero la opinión pública tiene mucho peso y no tuve más remedio que recoger el guante y acudir al día siguiente al desafío.
Mi reloj ha desaparecido de los vestuarios; seguramente entró alguien y le echó el guante.
La policía acaba de echarle el guante a un peligroso delincuente y le ha metido en la cárcel.
Se sintió tan ofendido, que vino a casa a arrojarnos el guante y exigir satisfacción de lo que él consideraba un atropello.
Llévate esta chaqueta, porque te está como un guante.
Pronunció un discurso de guante blanco, sin agresiones personales ni palabras malsonantes.
Después de la reprimenda y de la amenaza de castigo, el chico quedó suave como un guante y ya no se atrevió a protestar.
¿Cómo se te ocurre ponerte guapo con un policía y protestar de esa manera porque te haya puesto una multa?.
Ten cuidado con él, porque aunque parezca que ya ha olvidado el asunto, es de esas personas que te las guardan para cuando estés más confiado.
Eso de que no has podido venir a clases porque estabas enfermo, cuéntaselo a un guardia: te han visto en la piscina.
Oímos tantas veces rumores sobre próximos recortes salariales, que ya todos estábamos en guardia y preparados para lo peor.
El próximo domingo no podremos vernos; estaré de guardia en la farmacia donde trabajo.
Quisimos entrar con el coche en el casco viejo de la ciudad, pero un guardia de la porra nos lo prohibió.
Iba corriendo, tropecé en una piedra y me di un guarrazo impresionante. Tuvieron que enyesarme la pierna.
Cambiar pañales, lavarlos, preparar la comida ... Qué quieres, todos los niños pequeños dan mucha guerra.
Estos zapatos son de los de antes de la guerra, que no se gastan nunca.
Tiene un coche de ésos de antes de la guerra y para ir a cualquier sitio tarda una eternidad.
Como el gobierno no encuentra medios legales para detener o neutralizar a los terroristas, emplea la guerra sucia para matarlos impunemente.
Yo estaba dispuesto a cocinar para quince invitados, que ya es bastante, y el tonto de mi marido invitó a veintidós. ¡Échale guindas al pavo!.
Todos sabíamos que estaba mintiendo, porque se puso como una guinda.
Yo estaba dispuesto a cocinar para quince invitados, que ya es bastante, y el tonto de mi marido invitó a veintidós. ¡Échale guindas al pavo! Estuvo un buen rato absorto, y de repente me preguntó, como si hubiera caído de un guindo, dónde estábamos. Después de un combate tan desigual, el pobre boxeador novato quedó hecho un guiñapo. Era mucho más fuerte que su contrincante, y con sólo un par de puñetazos lo puso como un guiñapo. Desde que yo ya no estoy en la dirección de la empresa, tú te lo guisas y te lo comes, pero a mí que nadie me haga responsable si algo sale mal. Parece que después de haber cometido el robo no le dejaba dormir tranquilo el gusanillo de la conciencia y devolvió el dinero. Antiguamente los campesinos españoles solían matar el gusanillo antes de comenzar sus faenas con un aguardiente de altísima graduación.
Estuvo un buen rato absorto, y de repente me preguntó, como si hubiera caído de un guindo, dónde estábamos.
Desde que yo ya no estoy en la dirección de la empresa, tú te lo guisas y te lo comes, pero a mí que nadie me haga responsable si algo sale mal.
Cuando me enteré de que la culpa de todo la tenía González, le ordené que pasara a mi despacho y le puse como un guiñapo.
Era mucho más fuerte que su contrincante, y con sólo un par de puñetazos lo puso como un guiñapo.
Después de un combate tan desigual, el pobre boxeador novato quedó hecho un guiñapo.
¿Qué te parece si antes de comer vamos a un bar a matar el gusanillo con una tapa de jamón?.
Antiguamente los campesinos españoles solían matar el gusanillo antes de comenzar sus faenas con un aguardiente de altísima graduación.
Parece que después de haber cometido el robo no le dejaba dormir tranquilo el gusanillo de la conciencia y devolvió el dinero.
Antiguamente los campesinos españoles solían matar el gusanillo antes de comenzar sus faenas con un aguardiente de altísima graduación. Ahora el chico tiene siempre apetito y come que da gusto. No debes dejar que el niño beba vino, no sea que luego le coja el gusto y se nos vuelva un borracho empedernido. Mi hermano se corre de gusto viendo películas del oeste. Aunque no había apenas nada que cazar, fuimos con nuestras escopetas al monte sólo por darle gusto al dedo. La oposición parlamentaria se despachó a su gusto contra el gobierno, criticando la política económica y rechazando todos los proyectos de ley. Te he preparado un helado de chocolate que te vas a relamer de gusto. ¿Puede usted ayudarme a subir la maleta? ?Con mucho gusto, señora; ahora mismo se la subo. ¡Mucho gusto en conocerle, señor! ?El gusto es mío. ¡Me habían hablado tanto de usted! Te presento a don Andrés, el padre de mi novia. ?¡ Mucho gusto en conocerle, don Pablo! Es difícil vivir bien con el sueldo de un funcionario del Estado; lo que pagan son siempre habas contadas.
Antiguamente los campesinos españoles solían matar el gusanillo antes de comenzar sus faenas con un aguardiente de altísima graduación.
Antiguamente los campesinos españoles solían matar el gusanillo antes de comenzar sus faenas con un aguardiente de altísima graduación.
Te presento a don Andrés, el padre de mi novia. ?¡Mucho gusto en conocerle, don Pablo!.
¡Mucho gusto en conocerle, señor! ?El gusto es mío. ¡Me habían hablado tanto de usted!.
¿Puede usted ayudarme a subir la maleta? ?Con mucho gusto, señora; ahora mismo se la subo.
Te he preparado un helado de chocolate que te vas a relamer de gusto.
La oposición parlamentaria se despachó a su gusto contra el gobierno, criticando la política económica y rechazando todos los proyectos de ley.
Aunque no había apenas nada que cazar, fuimos con nuestras escopetas al monte sólo por darle gusto al dedo.
Mi hermano se corre de gusto viendo películas del oeste.
No debes dejar que el niño beba vino, no sea que luego le coja el gusto y se nos vuelva un borracho empedernido.
Ahora el chico tiene siempre apetito y come que da gusto.
Querían vendernos las entradas por el triple de su valor, así que los mandamos a freír gárgaras.
¡Vete a freír gárgaras y déjame dormir tranquilo, que estoy muy cansado!.
Nuestro proyecto de salir el domingo de excursión se fue a freír gárgaras porque cayó una tormenta terrible.
Lo que ha dicho es del género tonto; no es extraño que se hayan reído de él.
Es difícil vivir bien con el sueldo de un funcionario del Estado; lo que pagan son siempre habas contadas.
Hola, chicos, ¿qué hay? ¿Cómo habéis pasado esas vacaciones? El señor cura colgó los hábitos para poder casarse. Aunque es un hombre muy bien hablado, estaba tan enojado que hasta soltó un par dé blasfemias. Es un hombre tan mal hablado, que cuando empieza a jurar la gente educada se retira por no oírle. El escándalo fue tan grande, que dio mucho que hablar en el pueblo y durante mucho tiempo. Prometerle al pueblo que no habrá problemas económicos ni aumento de impuestos es hablar por hablar.
Hola, chicos, ¿qué hay? ¿Cómo habéis pasado esas vacaciones?.
¡Muchas gracias por haberte quedado con el niño en mi ausencia! ?No hay de qué, hombre. Eso no me cuesta nada. Hola, chicos, ¿qué hay? ¿Cómo habéis pasado esas vacaciones?.
¡Muchas gracias por haberte quedado con el niño en mi ausencia! ?No hay de qué, hombre. Eso no me cuesta nada.
Por la mañana había mucha niebla, pero al mediodía se despejó y quedó un día espléndido, donde los haya.
Este chico es de lo que no hay: en poco tiempo ha destrozado la radio, el tocadiscos y el televisor.
Si el vecino piensa continuar haciendo ruido después de las doce de la noche, va a tener que habérselas conmigo.
Si quieres que te lo traduzcan bien, dáselo a Fernando. No hay quien sepa el alemán como él. Si el vecino piensa continuar haciendo ruido después de las doce de la noche, va a tener que habérselas conmigo. Este chico es de lo que no hay: en poco tiempo ha destrozado la radio, el tocadiscos y el televisor. Por la mañana había mucha niebla, pero al mediodía se despejó y quedó un día espléndido, donde los haya. ¡Muchas gracias por haberte quedado con el niño en mi ausencia! ?No hay de qué, hombre. Eso no me cuesta nada.
Si quieres que te lo traduzcan bien, dáselo a Fernando. No hay quien sepa el alemán como él.
Si quieres que te lo traduzcan bien, dáselo a Fernando. No hay quien sepa el alemán como él.
Es difícil vivir bien con el sueldo de un funcionario del Estado; lo que pagan son siempre habas contadas.
Es un hombre tan mal hablado, que cuando empieza a jurar la gente educada se retira por no oírle.
Aunque es un hombre muy bien hablado, estaba tan enojado que hasta soltó un par dé blasfemias.
No estoy de acuerdo con su proposición. ¡Ni hablar! Me parece algo absurdo y hasta peligroso.
Manuel no debería estudiar ninguna carrera porque es de lo más tonto que hay ?¡Mira quien fue a hablar! Tú tampoco has aprobado ningún examen hasta ahora.
Prometerle al pueblo que no habrá problemas económicos ni aumento de impuestos es hablar por hablar. Manuel no debería estudiar ninguna carrera porque es de lo más tonto que hay ?¡Mira quien fue a hablar! Tú tampoco has aprobado ningún examen hasta ahora. No estoy de acuerdo con su proposición. ¡Ni hablar! Me parece algo absurdo y hasta peligroso. Leí el libro hace mucho y ya no me acuerdo de su contenido.
Prometerle al pueblo que no habrá problemas económicos ni aumento de impuestos es hablar por hablar.
El escándalo fue tan grande, que dio mucho que hablar en el pueblo y durante mucho tiempo.
Bueno, ¡qué le vamos a hacer! Si el chico no quiere seguir estudiando, que se busque una colocación. No podemos obligarlo a estudiar.
Es la primera vez que manejo este coche, así que pasará algún tiempo hasta que pueda hacerme con los mandos y pueda conducir bien. Bueno, ¡qué le vamos a hacer! Si el chico no quiere seguir estudiando, que se busque una colocación. No podemos obligarlo a estudiar. Por hache o por be, no hay día en que no llegue tarde a su trabajo. ¡Estoy cansado de oír sus pretextos! No sería carne de vaca ni carne de cerdo. Llámala hache, si quieres. Pero lo importante es que estaba muy rica. Los niños de familias pobres suelen ser más listos que el hambre, y siempre encuentran la forma de superar las adversidades de la fortuna. ¡Un huevo frito y un mendrugo de pan! ¡Esto no es comer, esto es engañar el hambre! He sacado al chico del internado del colegio porque me lo estaban matando de hambre; en sólo dos meses perdió cinco kilos. Prepárame rápido cualquier cosa de comer, porque me muero de hambre. Tengo un hambre que no veo; no soy capaz de dar un paso más sin entrar en un restaurante. Yo no acepto un contrato de trabajo por tiempo limitado, pero si me pagan el doble de lo usual, entonces ya es harina de otro costal. Tuve que hacer todo el camino a pie; estoy hecho harina. Tiene un motor poco robusto este coche, y transportando tanto peso va a hacerse harina en poco tiempo. Al principio pensé que sería fácil traducir el libro, pero cuando que me fui metiendo en harina, empecé a cambiar de opinión. La única desventaja que tiene el oficio de los diplomáticos es tener que traer siempre el hato a cuestas por todos los países del globo.
Los ladrones entraron sin dificultad en el museo y se hicieron con buen número de cuadros valiosos.
Es la primera vez que manejo este coche, así que pasará algún tiempo hasta que pueda hacerme con los mandos y pueda conducir bien.
Mi nuevo trabajo me gusta mucho, pero todavía no me he hecho al nuevo horario y a los nuevos colegas de oficina.
Me preguntó si me hacía encontrarnos a las nueve o prefería otra hora más conveniente.
Yo soy aquí el jefe y puedo hacer y deshacer sin tener que consultar con nadie. Me preguntó si me hacía encontrarnos a las nueve o prefería otra hora más conveniente. Mi nuevo trabajo me gusta mucho, pero todavía no me he hecho al nuevo horario y a los nuevos colegas de oficina. Es la primera vez que manejo este coche, así que pasará algún tiempo hasta que pueda hacerme con los mandos y pueda conducir bien.
Yo soy aquí el jefe y puedo hacer y deshacer sin tener que consultar con nadie.
Estoy de acuerdo con usted y hago mías todas sus declaraciones. Yo soy aquí el jefe y puedo hacer y deshacer sin tener que consultar con nadie.
Estoy de acuerdo con usted y hago mías todas sus declaraciones.
Hace como que lee, pero en realidad está escuchando atentamente todo lo que decimos.
En esta oficina del Ministerio apenas hay trabajo y los burócratas suelen hacer que hacen para justificar sus sueldos.
Ya sé que tienes muy poco tiempo libre, pero, de todas maneras, haz por venir a visitarnos.
Lo siento, pero don Anselmo no puede ponerse en este momento al teléfono, porque está haciendo lo que otro no puede hacer por él.
No dejes a los niños solos, no sea que hagan alguna de las suyas.
Hace poco que metí el vino en la nevera; todavía no estará suficientemente frío. No dejes a los niños solos, no sea que hagan alguna de las suyas. Lo siento, pero don Anselmo no puede ponerse en este momento al teléfono, porque está haciendo lo que otro no puede hacer por él. Ya sé que tienes muy poco tiempo libre, pero, de todas maneras, haz por venir a visitarnos. En esta oficina del Ministerio apenas hay trabajo y los burócratas suelen hacer que hacen para justificar sus sueldos. Hace como que lee, pero en realidad está escuchando atentamente todo lo que decimos. Estoy de acuerdo con usted y hago mías todas sus declaraciones.
Hace poco que metí el vino en la nevera; todavía no estará suficientemente frío.
¡Qué desastre de coche! Lo compré hace poco y ya se ha estropeado.
Hace mucho que no veo a tu hermano. ¿Qué es de él? ¡Qué desastre de coche! Lo compré hace poco y ya se ha estropeado.
Hace mucho que no veo a tu hermano. ¿Qué es de él?.
Leí el libro hace mucho y ya no me acuerdo de su contenido.
No sería carne de vaca ni carne de cerdo. Llámala hache, si quieres. Pero lo importante es que estaba muy rica.
Por hache o por be, no hay día en que no llegue tarde a su trabajo. ¡Estoy cansado de oír sus pretextos!.
Tengo un hambre que no veo; no soy capaz de dar un paso más sin entrar en un restaurante.
No me extraña que la gente de esta región piense en emigrar, porque los sueldos que perciben son para morirse de hambre.
Prepárame rápido cualquier cosa de comer, porque me muero de hambre.
He sacado al chico del internado del colegio porque me lo estaban matando de hambre; en sólo dos meses perdió cinco kilos.
¡Un huevo frito y un mendrugo de pan! ¡Esto no es comer, esto es engañar el hambre!.
Los niños de familias pobres suelen ser más listos que el hambre, y siempre encuentran la forma de superar las adversidades de la fortuna.
Al principio pensé que sería fácil traducir el libro, pero cuando que me fui metiendo en harina, empecé a cambiar de opinión.
Tiene un motor poco robusto este coche, y transportando tanto peso va a hacerse harina en poco tiempo.
Tuve que hacer todo el camino a pie; estoy hecho harina.
Yo no acepto un contrato de trabajo por tiempo limitado, pero si me pagan el doble de lo usual, entonces ya es harina de otro costal.
La única desventaja que tiene el oficio de los diplomáticos es tener que traer siempre el hato a cuestas por todos los países del globo. Era tan tímido, que no se atrevía a pegar la hebra con nadie. Tu hijo es ya un hombre hecho y derecho. Puedes dejarle salir solo al extranjero. No creo que nadie se atreva a protestar y, de hecho, hasta ahora nadie ha protestado. Me dejó helada la noticia de la muerte repentina de tu padre. Cuando nos dijeron que el barco hacía agua y que debíamos ponernos los salvavidas, nos quedamos helados. Sin quererlo, le he dado a Alfredo en la herida: se me ocurrió preguntarle por su mujer, que justamente hacía poco que lo había abandonado. También los estudiantes respiraban por la herida cuando decidieron manifestarse contra el gobierno: eran ya muchos los años de frustraciones. ¡Te jodes, Herodes! ¡Yo me voy de vacaciones y tú te quedas todo el mes en la oficina! Decidió vengarse hasta las heces y le plantó fuego a la casa de su enemigo. Aunque aquello fue una ofensa, preferí tragar hiel y no contestarle con otra ofensa.
La única desventaja que tiene el oficio de los diplomáticos es tener que traer siempre el hato a cuestas por todos los países del globo.
Era tan tímido, que no se atrevía a pegar la hebra con nadie.
No creo que nadie se atreva a protestar y, de hecho, hasta ahora nadie ha protestado.
Tu hijo es ya un hombre hecho y derecho. Puedes dejarle salir solo al extranjero.
Cuando nos dijeron que el barco hacía agua y que debíamos ponernos los salvavidas, nos quedamos helados.
Me dejó helada la noticia de la muerte repentina de tu padre.
También los estudiantes respiraban por la herida cuando decidieron manifestarse contra el gobierno: eran ya muchos los años de frustraciones.
Sin quererlo, le he dado a Alfredo en la herida: se me ocurrió preguntarle por su mujer, que justamente hacía poco que lo había abandonado.
Decidió vengarse hasta las heces y le plantó fuego a la casa de su enemigo.
Aunque aquello fue una ofensa, preferí tragar hiel y no contestarle con otra ofensa.
Lo habitual en estos casos en que se quiere romper el hielo es hablar del tiempo.
Aunque aquello fue una ofensa, preferí tragar hiel y no contestarle con otra ofensa. Lo habitual en estos casos en que se quiere romper el hielo es hablar del tiempo. Nosotros los viejos somos muy expertos en la vida y vemos crecer la hierba. Los jóvenes no podéis engañarnos. Me presentaron a un señor que era Duque de Plasencia, Marqués de Béjar, Conde de los Andes y otras hierbas, y que parecía muy orgulloso de tantos títulos.
Aunque aquello fue una ofensa, preferí tragar hiel y no contestarle con otra ofensa.
Me presentaron a un señor que era Duque de Plasencia, Marqués de Béjar, Conde de los Andes y otras hierbas, y que parecía muy orgulloso de tantos títulos.
Nosotros los viejos somos muy expertos en la vida y vemos crecer la hierba. Los jóvenes no podéis engañarnos.
Todo el día estoy lavando, limpiando y planchando, y ahora me pides que te ayude hasta en tu trabajo. ¿Te has creído que soy de hierro?.
Me presentaron a un señor que era Duque de Plasencia, Marqués de Béjar, Conde de los Andes y otras hierbas, y que parecía muy orgulloso de tantos títulos. Todo el día estoy lavando, limpiando y planchando, y ahora me pides que te ayude hasta en tu trabajo. ¿Te has creído que soy de hierro? Ya veo que se te da una higa que venga a visitarte o que no venga. ¡Muy despreciativo te has vuelto!.
Ya veo que se te da una higa que venga a visitarte o que no venga. ¡Muy despreciativo te has vuelto!.
Desde aquel incidente nos vemos solamente de higos a brevas.
Sólo a un tonto del higo se le puede ocurrir rechazar una oportunidad tan buena.
Tú nunca te enteras de lo que se dice en las reuniones porque siempre estás en la higuera.
¡Ya es hora de que caigas de la higuera! ¡Llevas veinte años casada con un borracho y un mujeriego y tú sin saberlo!.
Aquí no hay privilegios de ningún tipo; aquí tiene usted que pagar impuestos como cualquier hijo de vecino.
Estaba tan enfadado con él que le llamó hijo de tal, y aún añadió algunos insultos más.
¡Tengo curiosidad por saber cuál va a ser la próxima jugada que nos va a gastar este hijo de su madre!.
El muy hijo de puta pudo ayudarme cuando se lo pedí, y no quiso hacerlo.
Se ve que Ricardo es hijo de papá: nunca le falta dinero para invitar a las chicas a cenar. El muy hijo de puta pudo ayudarme cuando se lo pedí, y no quiso hacerlo. ¡Tengo curiosidad por saber cuál va a ser la próxima jugada que nos va a gastar este hijo de su madre! Estaba tan enfadado con él que le llamó hijo de tal, y aún añadió algunos insultos más. Aquí no hay privilegios de ningún tipo; aquí tiene usted que pagar impuestos como cualquier hijo de vecino. Le pregunté si se había hecho daño en el accidente y me respondió, con un hilo de voz, que solamente había sido el susto. Después de una breve pausa para encender el cigarrillo, volvió a coger el hilo de la conversación. Justamente cuando la vida del protagonista pendía de un hilo y podía morirse en cualquier momento, se interrumpió el programa de televisión. Parece que a mi hijo no le gustó que hablásemos de lo mal que iban sus estudios, porque en seguida cortó el hilo de la conversación para referirse a otra cosa. En teoría es un simple contable, pero en la práctica es él el que maneja los hilos de la empresa.
Se ve que Ricardo es hijo de papá: nunca le falta dinero para invitar a las chicas a cenar.
¡Ya han vuelto a engañarme estos hijos de la Gran Bretaña! Se ve que Ricardo es hijo de papá: nunca le falta dinero para invitar a las chicas a cenar.
¡Ya han vuelto a engañarme estos hijos de la Gran Bretaña!.
Espero que después de las amenazas que le hice no le tocará ni un hilo de la ropa a mi hermano pequeño.
Veo que hoy no te concentras y que te cuesta mucho trabajo seguir el hilo de mis explicaciones.
No es extraño que el conferenciante haya perdido el hilo con tantas interrupciones que le han hecho los oyentes.
En teoría es un simple contable, pero en la práctica es él el que maneja los hilos de la empresa. No es extraño que el conferenciante haya perdido el hilo con tantas interrupciones que le han hecho los oyentes. Veo que hoy no te concentras y que te cuesta mucho trabajo seguir el hilo de mis explicaciones. Espero que después de las amenazas que le hice no le tocará ni un hilo de la ropa a mi hermano pequeño. Como es un profesor demasiado exigente, los estudiantes le han cogido hincha y nadie quiere frecuentar sus clases. Acabo de ver una chica guapísima, capaz de quitarle el hipo a cualquiera.
En teoría es un simple contable, pero en la práctica es él el que maneja los hilos de la empresa.
Parece que a mi hijo no le gustó que hablásemos de lo mal que iban sus estudios, porque en seguida cortó el hilo de la conversación para referirse a otra cosa.
Justamente cuando la vida del protagonista pendía de un hilo y podía morirse en cualquier momento, se interrumpió el programa de televisión.
Después de una breve pausa para encender el cigarrillo, volvió a coger el hilo de la conversación.
Le pregunté si se había hecho daño en el accidente y me respondió, con un hilo de voz, que solamente había sido el susto.
Como es un profesor demasiado exigente, los estudiantes le han cogido hincha y nadie quiere frecuentar sus clases.
Acabo de ver una chica guapísima, capaz de quitarle el hipo a cualquiera.
Nuestros antepasados comían productos naturales y respiraban aire puro; en nuestros tiempos todo eso ha pasado a la historia.
Va a pasar a la historia. ¡Acaba de hacer un descubrimiento sensacional!.
Acabo de ver una chica guapísima, capaz de quitarle el hipo a cualquiera. Va a pasar a la historia. ¡Acaba de hacer un descubrimiento sensacional! No sé por qué se quedó mirándome de hito en hito; yo estoy seguro de que no nos hemos visto nunca. Parece una chica muy escogida, porque cuando le propuse ir a comer a un restaurante barato en seguida torció el hocico. Se armó una pelea tal que todos asomaron el hocico para ver qué pasaba. Hay que ponerle al niño un esparadrapo en la nariz, porque se ha caído de hocicos y tiene un poco de sangre. Aunque no me resulta simpático, tuve que saludarlo, porque me di de hocicos con él cuando salía de casa. Este chico es muy caprichoso y se enfada por cualquier cosa. Ayer estuvo todo el día de hocicos y no quiso hablar con nadie. Esta mujer todo lo quiere saber y en todo quiere meter el hocico. Tuve que restregarle por los hocicos el contrato de compraventa para que se diese cuenta de que todavía me debía algún dinero. Esta chica es muy quisquillosa, y ayer me puso hocicos porque llegué un poco tarde a la cita. Si vuelvo a saber algo de malos tratos a mis niños en el colegio,soy capaz de poner al director como hoja de perejil. Bueno, volvamos la hoja; ya hemos hablado bastante de cosas tristes. Si el niño no quiere irse a la cama, le dices que vas a llamar al hombre del saco y verás qué pronto obedece. Era un buen especialista en Historia, pero si le preguntaban algo fuera de esto, era hombre al agua, incapaz de responder nada. El hombre de la calle cada vez entiende menos el lenguaje que emplean los políticos. No me parece propio de un hombre de mundo eso de comer con los dedos. El dictador solía colocar siempre a algún hombre de paja al frente del gobierno para poder alejar de sí toda responsabilidad. Un hombre de pro no engaña ni roba a su propio socio y amigo.
Acabo de ver una chica guapísima, capaz de quitarle el hipo a cualquiera.
No sé por qué se quedó mirándome de hito en hito; yo estoy seguro de que no nos hemos visto nunca.
Esta chica es muy quisquillosa, y ayer me puso hocicos porque llegué un poco tarde a la cita.
No conozco a nadie más presumido; siempre está restregándome por los hocicos sus últimas adquisiciones.
Tuve que restregarle por los hocicos el contrato de compraventa para que se diese cuenta de que todavía me debía algún dinero.
Esta mujer todo lo quiere saber y en todo quiere meter el hocico.
Este chico es muy caprichoso y se enfada por cualquier cosa. Ayer estuvo todo el día de hocicos y no quiso hablar con nadie.
Como iba a oscuras, me di de hocicos contra la puerta y me hice daño.
Aunque no me resulta simpático, tuve que saludarlo, porque me di de hocicos con él cuando salía de casa.
Hay que ponerle al niño un esparadrapo en la nariz, porque se ha caído de hocicos y tiene un poco de sangre.
Se armó una pelea tal que todos asomaron el hocico para ver qué pasaba.
Parece una chica muy escogida, porque cuando le propuse ir a comer a un restaurante barato en seguida torció el hocico.
Bueno, volvamos la hoja; ya hemos hablado bastante de cosas tristes.
Si vuelvo a saber algo de malos tratos a mis niños en el colegio,soy capaz de poner al director como hoja de perejil.
La pobre viuda ha tenido que trabajar y sufrir lo indecible para poder hacer a su hijo un hombre.
Cuando entró el rey se pusieron todos de pie como un solo hombre.
A pesar de su juventud, es ya todo un hombre y ha sabido defender a su hermano menor de unos maleantes.
Un hombre de pro no engaña ni roba a su propio socio y amigo. A pesar de su juventud, es ya todo un hombre y ha sabido defender a su hermano menor de unos maleantes. Cuando entró el rey se pusieron todos de pie como un solo hombre. La pobre viuda ha tenido que trabajar y sufrir lo indecible para poder hacer a su hijo un hombre. Aunque era un hombre más bien holgazán, tenía que arrimar el hombro para alimentar a su numerosa familia. No quisiera yo echarme al hombro el trabajo ese de llevar nota de lo que trabaja cada uno. Es desagradable controlar a los compañeros de trabajo. Le pregunté si sabía cuándo llegaría su padre, y él, por toda respuesta, encogió los hombros. Hoy día a todo el que no tiene coche se le mira por encima del hombro, como si fuese un ser de categoría inferior. Su crítica no tenía absolutamente ningún fundamento y me hirió en lo más hondo. Mi familia en la playa y mis amigos todos de vacaciones. ¡Estoy más solo que un hongo! Este tipo de negocios está creciendo como los hongos; dentro de poco tiempo, habrá uno en cada esquina. Este es uno de los países más ricos del mundo; el dinero se da aquí como los hongos. El embajador permaneció buen rato a la puerta, recibiendo y haciéndole los honores a sus huéspedes. En tu familia todos pasan hambre. ?¡A mucha honra! Vale más ser pobre pero honrado que rico y sinvergüenza. No sabíamos qué hacer en las horas muertas. Ni siquiera teníamos una baraja para jugar a las cartas. Los políticos hacen mil promesas antes de las elecciones, pero a la hora de la verdad no hacen nada por el pueblo. Suele llegar a casa a altas horas de la noche, cuando ya todos están durmiendo. ¡A buenas horas llegas a casa! Estuvieron tus primos esperándote toda la tarde y acaban de marcharse.
Un hombre de pro no engaña ni roba a su propio socio y amigo.
Un hombre de pro no engaña ni roba a su propio socio y amigo.
El dictador solía colocar siempre a algún hombre de paja al frente del gobierno para poder alejar de sí toda responsabilidad.
No me parece propio de un hombre de mundo eso de comer con los dedos.
El hombre de la calle cada vez entiende menos el lenguaje que emplean los políticos.
Era un buen especialista en Historia, pero si le preguntaban algo fuera de esto, era hombre al agua, incapaz de responder nada.
Si el niño no quiere irse a la cama, le dices que vas a llamar al hombre del saco y verás qué pronto obedece.
Hoy día a todo el que no tiene coche se le mira por encima del hombro, como si fuese un ser de categoría inferior.
Veo que no tienes sensibilidad para los problemas sociales; ante el grave problema del paro, tú te encoges de hombros.
Le pregunté si sabía cuándo llegaría su padre, y él, por toda respuesta, encogió los hombros.
No quisiera yo echarme al hombro el trabajo ese de llevar nota de lo que trabaja cada uno. Es desagradable controlar a los compañeros de trabajo.
En el negocio estamos solos mi mujer y yo, porque ninguno de nuestros hijos está dispuesto a arrimar el hombro.
Aunque era un hombre más bien holgazán, tenía que arrimar el hombro para alimentar a su numerosa familia.
Su crítica no tenía absolutamente ningún fundamento y me hirió en lo más hondo.
Este es uno de los países más ricos del mundo; el dinero se da aquí como los hongos.
Este tipo de negocios está creciendo como los hongos; dentro de poco tiempo, habrá uno en cada esquina.
Mi familia en la playa y mis amigos todos de vacaciones. ¡Estoy más solo que un hongo!.
Todo estaba tan delicioso y bien presentado, que los invitados le hicieron los honores a los manjares comiéndoselos en seguida.
El embajador permaneció buen rato a la puerta, recibiendo y haciéndole los honores a sus huéspedes.
En tu familia todos pasan hambre. ?¡A mucha honra! Vale más ser pobre pero honrado que rico y sinvergüenza.
Los puestos de mayor responsabilidad no se los pueden dar a los novatos, sino a aquellos que ya tienen muchas horas de vuelo. Antes, con el antiguo director del colegio, los niños hacían lo que querían, pero ahora, con el nuevo, han encontrado la horma de su zapato y tienen que guardar disciplina. Esta señora es hacendosa como una hormiga, y no descansa ni un momento de los trabajos de la casa. Estos niños no son capaces de quedar sentados ni un solo momento; parece que tienen el hormiguillo. Los médicos de las últimas hornadas ya no recurren a los procedimientos naturales, que consideran muy anticuados. No acudirá a la excursión porque tiene problemas con su negocio y no está el horno para bollos. Es una persona de carácter muy difícil; siempre está de mala hostia. Cuando vimos que se acercaba la tormenta, tuvimos que dejarlo todo y buscar un refugio a toda hostia. Acaba de comprarse un piso de la hostia que le ha costado una fortuna. Ha heredado toda la fortuna de su tío y ahora es más rico que la hostia. Bailar le gusta más que la hostia; es capaz de pasar la noche en una pista de baile.
Los puestos de mayor responsabilidad no se los pueden dar a los novatos, sino a aquellos que ya tienen muchas horas de vuelo.
Yo creo que a este coche ya le ha llegado la hora; cada dos semanas hay que llevarlo al taller mecánico.
Se puso tan enfermo, que todos creían que le había llegado la hora.
No le pidas dinero a Pepe, porque no da ni la hora.
No me extraña que siempre te estés quejando del estómago. Siempre estás comiendo cosas dulces entre horas.
En mala hora se te ocurrió ir a bañarte al río con el frío que hace. Ahora tendrás que guardar cama una semana.
¡En buena hora se te ocurrió regalarle al niño un tambor militar! Se pasa el día entero atronando la casa.
En buena hora se me ocurrió aplazar el viaje; la niebla era tan densa, que apenas se podía avanzar por la carretera.
El chico está tan impaciente por salir de viaje, que no hace más que preguntar a todas horas cuándo empiezan las vacaciones.
Tienes que llevar ahora mismo a los niños a la cama; ya sabes que tienen que dormir a su hora, de lo contrario se ponen muy pesados.
¡A buenas horas llegas a casa! Estuvieron tus primos esperándote toda la tarde y acaban de marcharse. Tienes que llevar ahora mismo a los niños a la cama; ya sabes que tienen que dormir a su hora, de lo contrario se ponen muy pesados. El chico está tan impaciente por salir de viaje, que no hace más que preguntar a todas horas cuándo empiezan las vacaciones. En buena hora se me ocurrió aplazar el viaje; la niebla era tan densa, que apenas se podía avanzar por la carretera. En mala hora se te ocurrió ir a bañarte al río con el frío que hace. Ahora tendrás que guardar cama una semana. No me extraña que siempre te estés quejando del estómago. Siempre estás comiendo cosas dulces entre horas. No le pidas dinero a Pepe, porque no da ni la hora. Se puso tan enfermo, que todos creían que le había llegado la hora. Los puestos de mayor responsabilidad no se los pueden dar a los novatos, sino a aquellos que ya tienen muchas horas de vuelo.
¡A buenas horas llegas a casa! Estuvieron tus primos esperándote toda la tarde y acaban de marcharse.
Suele llegar a casa a altas horas de la noche, cuando ya todos están durmiendo.
Los políticos hacen mil promesas antes de las elecciones, pero a la hora de la verdad no hacen nada por el pueblo.
No sabíamos qué hacer en las horas muertas. Ni siquiera teníamos una baraja para jugar a las cartas.
Antes, con el antiguo director del colegio, los niños hacían lo que querían, pero ahora, con el nuevo, han encontrado la horma de su zapato y tienen que guardar disciplina.
Esta señora es hacendosa como una hormiga, y no descansa ni un momento de los trabajos de la casa.
Estos niños no son capaces de quedar sentados ni un solo momento; parece que tienen el hormiguillo.
Los médicos de las últimas hornadas ya no recurren a los procedimientos naturales, que consideran muy anticuados.
No acudirá a la excursión porque tiene problemas con su negocio y no está el horno para bollos.
Habíamos invitado a comer sólo a Carlitos, pero llegó también su padre, su madre y toda la hostia.
¡Qué enfermedad ni qué hostias! Si usted no viene al trabajo es porque no quiere trabajar.
Le pedí que me dejara el coche, pero parece que no tiene confianza en mí porque me dijo que hostias en vinagre.
En mis tiempos de estudiante no teníamos dinero ni hostias, y a veces teníamos que pasar sin comer para comprar libros. Le pedí que me dejara el coche, pero parece que no tiene confianza en mí porque me dijo que hostias en vinagre. ¡Qué enfermedad ni qué hostias! Si usted no viene al trabajo es porque no quiere trabajar. Habíamos invitado a comer sólo a Carlitos, pero llegó también su padre, su madre y toda la hostia. Prometió devolverme pronto el dinero, pero hasta hoy no he recibido ni un céntimo. Hoy por hoy no pienso cambiar de trabajo, pero si en el futuro no estoy contento o recibo una oferta mejor, me voy de la empresa. No tienes por qué darme las gracias. Fue un favor sin importancia, y además hoy por ti y mañana por mí. Si te empeñas en seguir esa dieta de adelgazamiento tan rigurosa, cualquier día te vas a ir al hoyo. Se metió en el teatro de hoz y coz, empujando y hasta derribando al suelo a los que estaban a la puerta. Hasta ahora nadie había escrito sobre la vida privada de este compositor, por lo que esta biografía viene a llenar un hueco importantísimo. Se puso muy hueco cuando le dije que sus poemas habían tenido mucho éxito. Se ve que le gusta que le halaguen. La chica está embarazada y sus papás todavía no saben quién se la ha llevado al huerto. ¿Pero cómo es posible estar hablando ocho horas seguidas sin darle un sólo minuto de descanso a la sin hueso? Este profesor es un hueso duro de roer. Exige tanto, que sólo la tercera parte de los estudiantes logra aprobar con él.
En mis tiempos de estudiante no teníamos dinero ni hostias, y a veces teníamos que pasar sin comer para comprar libros.
La moto derrapó al tomar la curva y me pegué una hostia considerable.
Alguien gritó .¡fuego!, y todos abandonamos la casa cagando hostias. La moto derrapó al tomar la curva y me pegué una hostia considerable.
Alguien gritó.¡fuego!, y todos abandonamos la casa cagando hostias.
Bailar le gusta más que la hostia; es capaz de pasar la noche en una pista de baile.
Ha heredado toda la fortuna de su tío y ahora es más rico que la hostia.
Acaba de comprarse un piso de la hostia que le ha costado una fortuna.
Cuando vimos que se acercaba la tormenta, tuvimos que dejarlo todo y buscar un refugio a toda hostia.
Es una persona de carácter muy difícil; siempre está de mala hostia.
No tienes por qué darme las gracias. Fue un favor sin importancia, y además hoy por ti y mañana por mí.
Hoy por hoy no pienso cambiar de trabajo, pero si en el futuro no estoy contento o recibo una oferta mejor, me voy de la empresa.
Prometió devolverme pronto el dinero, pero hasta hoy no he recibido ni un céntimo.
Si te empeñas en seguir esa dieta de adelgazamiento tan rigurosa, cualquier día te vas a ir al hoyo.
Se metió en el teatro de hoz y coz, empujando y hasta derribando al suelo a los que estaban a la puerta.
Se puso muy hueco cuando le dije que sus poemas habían tenido mucho éxito. Se ve que le gusta que le halaguen.
Hasta ahora nadie había escrito sobre la vida privada de este compositor, por lo que esta biografía viene a llenar un hueco importantísimo.
La chica está embarazada y sus papás todavía no saben quién se la ha llevado al huerto.
No es extraño que tengas los huesos molidos, porque en todo el día no has dejado de trabajar ni un solo minuto.
El médico le ha obligado a hacer una dieta tan estricta que al pobre hombre se le pueden contar los huesos.
Hoy he nadado cerca de dos mil metros y ahora estoy que no puedo con mis huesos.
Si vuelves a hablar así de mi padre, te rompo los huesos.
El muy sinvergüenza me ha engañado en el contrato; si lo cojo, no le dejo un hueso sano.
Esta fue una de las peores películas presentadas al Festival de Cine, y los críticos, por unanimidad, no le dejaron un hueso sano al director.
Pincha Vd. en hueso si cree que va a conseguir favores de una persona tan egoísta.
Dada su inclinación por la violencia, lo más probable es que un día dé con sus huesos en la cárcel. Pincha Vd. en hueso si cree que va a conseguir favores de una persona tan egoísta. Esta fue una de las peores películas presentadas al Festival de Cine, y los críticos, por unanimidad, no le dejaron un hueso sano al director. Si vuelves a hablar así de mi padre, te rompo los huesos. Hoy he nadado cerca de dos mil metros y ahora estoy que no puedo con mis huesos. El médico le ha obligado a hacer una dieta tan estricta que al pobre hombre se le pueden contar los huesos. No es extraño que tengas los huesos molidos, porque en todo el día no has dejado de trabajar ni un solo minuto.
Dada su inclinación por la violencia, lo más probable es que un día dé con sus huesos en la cárcel.
Desde que salí del trabajo hasta que llegué a casa no ha parado de llover, de modo que debo de estar calado hasta los huesos.
No te extrañes de que el pobre hombre esté en los huesos: trabaja todo el día y no tiene apenas nada para comer. Desde que salí del trabajo hasta que llegué a casa no ha parado de llover, de modo que debo de estar calado hasta los huesos. Dada su inclinación por la violencia, lo más probable es que un día dé con sus huesos en la cárcel.
No te extrañes de que el pobre hombre esté en los huesos: trabaja todo el día y no tiene apenas nada para comer.
Este profesor es un hueso duro de roer. Exige tanto, que sólo la tercera parte de los estudiantes logra aprobar con él.
Esto de hacer la traducción sin diccionario me parece un hueso duro de roer.
Este profesor es un hueso duro de roer. Exige tanto, que sólo la tercera parte de los estudiantes logra aprobar con él.
¿Pero cómo es posible estar hablando ocho horas seguidas sin darle un sólo minuto de descanso a la sin hueso?.
¡Qué trabajo ni qué huevos! ¡Lo que yo necesito en verano es descansar!.
No creo que esta novela guste a nadie, porque no vale un huevo.
¡Tócate los huevos! ¿Y ésta es la secretaria que tanto nos habían recomendado? ¡Pero si no sabe ni escribir a máquina!.
No me parece bien que tú estés ahí tocándote los huevos mientras los demás trabajamos.
Siempre que estoy durmiendo la siesta llama alguien a la puerta para tocarme los huevos.
Para hacer una expedición por el Amazonas en canoa y sin acompañamiento, ya hay que tener los huevos en su sitio.
¡Tiene huevos el asunto! Ahora resulta que los que hemos trabajado algunos años en el extranjero no tenemos derecho a cobrar la pensión de vejez.
Aquí necesitamos gente que tenga huevos, y no cobardes como tú.
Estoy ya cansado de este desorden de los huevos ¡En esta casa es imposible encontrar algo! Yo tuve que hacer mis estudios a puro huevo, trabajando en la fábrica por la mañana y frecuentando la Universidad por la tarde. En el campamento militar teníamos que ducharnos con agua fría por huevos; el que no lo hacía, era arrestado. Estoy sin un céntimo, porque he tenido que hacer un cuarto de baño nuevo y ya sabes que una cosa así sale por un huevo. Tu familia puede pensar y decir de mí lo que quiera. ¡Tu familia me chupa un huevo! El representante de los obreros parecía muy valiente en el sindicato, pero hablando con el ministro se dejó los huevos en casa, y dijo a todo que sí. No tuve más remedio que echarle huevos al asunto y enfrentarme yo sólo con los riesgos del negocio. En el cuartel estábamos todos hasta los mismísimos huevos de comer siempre lo mismo.
Yo con mi dinero hago lo que me sale de los huevos, y a nadie tiene que importarle lo más mínimo.
El libro está muy bien escrito, y además el autor demuestra que sabe un huevo de esa materia.
No es extraño que esta gente no tenga dinero ni para alimentarse, porque prefiere pasarse la vida rascándose los huevos antes que buscarse un oficio.
Viendo cómo toma las curvas, se le ponen a uno los huevos de corbata.
En este tramo de la carretera hay que pisar sobre huevos, porque el terreno es muy resbaladizo.
Es un pianista que toca por el placer de tocar; el dinero se lo pasa por los huevos.
¡He tenido que partirme los huevos para hacer esta difícil traducción y ahora resulta que no quieren aceptármela en la editorial!.
No comprendo cómo estos niños pueden ser hermanos gemelos, porque se parecen el uno al otro como un huevo a una castaña.
Este niño se parece a su hermano como un huevo a otro. ¿Serán gemelos?.
Nos hemos metido hasta los huevos en un lío financiero y no sabemos cómo vamos a salir de él.
Pienso seguir haciendo lo que quiera y me importa tres huevos lo que la gente diga de mí.
Se me están hinchando los huevos de ver tanta propaganda en los programas de televisión.
Aquí no hay más huevos que obedecer órdenes y callar. Se me están hinchando los huevos de ver tanta propaganda en los programas de televisión. Pienso seguir haciendo lo que quiera y me importa tres huevos lo que la gente diga de mí. Nos hemos metido hasta los huevos en un lío financiero y no sabemos cómo vamos a salir de él. Este niño se parece a su hermano como un huevo a otro. ¿Serán gemelos? No comprendo cómo estos niños pueden ser hermanos gemelos, porque se parecen el uno al otro como un huevo a una castaña. ¡He tenido que partirme los huevos para hacer esta difícil traducción y ahora resulta que no quieren aceptármela en la editorial! Es un pianista que toca por el placer de tocar; el dinero se lo pasa por los huevos. En este tramo de la carretera hay que pisar sobre huevos, porque el terreno es muy resbaladizo. Viendo cómo toma las curvas, se le ponen a uno los huevos de corbata. No es extraño que esta gente no tenga dinero ni para alimentarse, porque prefiere pasarse la vida rascándose los huevos antes que buscarse un oficio. El libro está muy bien escrito, y además el autor demuestra que sabe un huevo de esa materia. Yo con mi dinero hago lo que me sale de los huevos, y a nadie tiene que importarle lo más mínimo. Aquí necesitamos gente que tenga huevos, y no cobardes como tú. Para hacer una expedición por el Amazonas en canoa y sin acompañamiento, ya hay que tener los huevos en su sitio. Siempre que estoy durmiendo la siesta llama alguien a la puerta para tocarme los huevos. No me parece bien que tú estés ahí tocándote los huevos mientras los demás trabajamos. No creo que esta novela guste a nadie, porque no vale un huevo. ¡Qué trabajo ni qué huevos! ¡Lo que yo necesito en verano es descansar! Hoy estás de un humor de perros; no se puede tratar nada contigo sin que te pongas a gritar e insultar a la gente. Pérez se considera a sí mismo un gran cantante, y nosotros, para evitar discusiones, le llevamos el humor y aplaudimos sus conciertos improvisados. Una vez más el gobierno ha obrado a humo de pajas sin aceptar la responsabilidad del momento. Es demasiado presumido; algún día habrá que bajarle los humos. Desde que le dijeron que tiene buena voz, ha cobrado humos como si fuese tenor de ópera. Aunque es un simple gerente, se da humos de director general. Todos pensaban que se iba a producir una sublevación militar, pero el capitán general se impuso a la tropa y todo quedó en humo de pajas. Se le han subido los humos a la cabeza desde que le han nombrado director general, y ya no se puede hablar con él. Tiene muchos humos desde que le han concedido la medalla. Parece que el niño entró a hurtadillas en la cocina y se comió el dulce que teníamos para los invitados. Tuve que perder toda la mañana en idas y venidas para arreglar unos documentos. Gastar tanto dinero en un coche cuando no se tiene todavía ni un mueble en el piso, me parece una idea de bombero. Es un tipo de mala idea y capaz de hacer cualquier barbaridad; yo no me fiaría de él. No me atrevo a arreglar yo solo el coche, porque no tengo ni idea de mecánica y temo dejarlo peor que estaba. ¿Sabes la fecha del examen de matemáticas? ?Yo, ni idea. De todas maneras no pienso presentarme. No sé qué negocios le preocupan tanto, que está ido y no atiende a nada de lo que le dicen. Hace cincuenta años que mis tíos se casaron por detrás de la iglesia y ahora, ya ancianos, quieren poner sus papeles en orden por problemas de herencia. Yo creo que después de vivir tantos años juntos, ya va siendo hora de que lleves a Teresa a la iglesia y formalices la relación. Su hija era una belleza sin igual; algunos acudían al baile solamente para admirarla. Que un simple soldado se atreva a tratar de igual a igual a su capitán es algo intolerable en el ejército. Me da igual que vengas por la mañana o por la tarde; voy a estar todo el día en casa. Es muy hábil en la cocina; igual prepara un plato típico español, como un plato de comida china. ¿Quieres que te devuelva este libro el próximo domingo? ?¡Igual que si me lo traes dentro de un año! No lo necesito en absoluto.
Aquí no hay más huevos que obedecer órdenes y callar.
En el cuartel estábamos todos hasta los mismísimos huevos de comer siempre lo mismo.
¡Hay que echarle huevos al asunto! El gobierno acaba de anunciar por segunda vez en un año el aumento del impuesto del tabaco.
No tuve más remedio que echarle huevos al asunto y enfrentarme yo sólo con los riesgos del negocio.
El representante de los obreros parecía muy valiente en el sindicato, pero hablando con el ministro se dejó los huevos en casa, y dijo a todo que sí.
Tu familia puede pensar y decir de mí lo que quiera. ¡Tu familia me chupa un huevo!.
Estoy sin un céntimo, porque he tenido que hacer un cuarto de baño nuevo y ya sabes que una cosa así sale por un huevo.
En el campamento militar teníamos que ducharnos con agua fría por huevos; el que no lo hacía, era arrestado.
Yo tuve que hacer mis estudios a puro huevo, trabajando en la fábrica por la mañana y frecuentando la Universidad por la tarde.
Estoy ya cansado de este desorden de los huevos ¡En esta casa es imposible encontrar algo!.
Tiene una casa de huevos, en la que no falta nada: piscina, garaje ....
No es extraño que tengas los huesos molidos, porque en todo el día no has dejado de trabajar ni un solo minuto. Tiene una casa de huevos, en la que no falta nada: piscina, garaje....
Tiene muchos humos desde que le han concedido la medalla.
Se le han subido los humos a la cabeza desde que le han nombrado director general, y ya no se puede hablar con él.
Todos pensaban que se iba a producir una sublevación militar, pero el capitán general se impuso a la tropa y todo quedó en humo de pajas.
Aunque es un simple gerente, se da humos de director general.
Desde que le dijeron que tiene buena voz, ha cobrado humos como si fuese tenor de ópera.
Es demasiado presumido; algún día habrá que bajarle los humos.
Una vez más el gobierno ha obrado a humo de pajas sin aceptar la responsabilidad del momento.
Pérez se considera a sí mismo un gran cantante, y nosotros, para evitar discusiones, le llevamos el humor y aplaudimos sus conciertos improvisados.
Hoy estás de un humor de perros; no se puede tratar nada contigo sin que te pongas a gritar e insultar a la gente.
Parece que el niño entró a hurtadillas en la cocina y se comió el dulce que teníamos para los invitados.
El señor cura colgó los hábitos para poder casarse.
Nos hicieron trabajar hasta echar los hígados, y al final nos pagaron una cantidad ridícula. ¡Qué explotación! Sólo a un tonto del higo se le puede ocurrir rechazar una oportunidad tan buena. Desde aquel incidente nos vemos solamente de higos a brevas. ¡Ya es hora de que caigas de la higuera! ¡Llevas veinte años casada con un borracho y un mujeriego y tú sin saberlo! Tú nunca te enteras de lo que se dice en las reuniones porque siempre estás en la higuera. ¡Ya han vuelto a engañarme estos hijos de la Gran Bretaña!.
Había comido mucho más de lo que podía admitir mi estómago, y al llegar a casa tuve que echar los hígados.
Nos hicieron trabajar hasta echar los hígados, y al final nos pagaron una cantidad ridícula. ¡Qué explotación!.
Hay que tener muchos hígados para enfrentarse sin armas a esos malhechores. Pese a la gran penuria económica que está pasando, se ha comprado un automóvil nuevo.
Hay que ser de muchos hígados para enfrentarse sin armas a esos malhechores. Nos hicieron trabajar hasta echar los hígados, y al final nos pagaron una cantidad ridícula. ¡Qué explotación!.
Hay que tener muchos hígados para enfrentarse sin armas a esos malhechores.
Tuve que perder toda la mañana en idas y venidas para arreglar unos documentos.
¿Sabes la fecha del examen de matemáticas? ?Yo, ni idea. De todas maneras no pienso presentarme.
No me atrevo a arreglar yo solo el coche, porque no tengo ni idea de mecánica y temo dejarlo peor que estaba.
Es un tipo de mala idea y capaz de hacer cualquier barbaridad; yo no me fiaría de él.
Gastar tanto dinero en un coche cuando no se tiene todavía ni un mueble en el piso, me parece una idea de bombero.
Parece que está un poco ido, porque últimamente sólo dice y hace cosas extravagantes.
No sé qué negocios le preocupan tanto, que está ido y no atiende a nada de lo que le dicen.
Yo creo que después de vivir tantos años juntos, ya va siendo hora de que lleves a Teresa a la iglesia y formalices la relación.
Hace cincuenta años que mis tíos se casaron por detrás de la iglesia y ahora, ya ancianos, quieren poner sus papeles en orden por problemas de herencia.
¿Quieres que te devuelva este libro el próximo domingo? ?¡Igual que si me lo traes dentro de un año! No lo necesito en absoluto.
Es muy hábil en la cocina; igual prepara un plato típico español, como un plato de comida china.
Me da igual que vengas por la mañana o por la tarde; voy a estar todo el día en casa.
Que un simple soldado se atreva a tratar de igual a igual a su capitán es algo intolerable en el ejército.
Su hija era una belleza sin igual; algunos acudían al baile solamente para admirarla.
¿Quieres que te devuelva este libro el próximo domingo? ?¡Igual que si me lo traes dentro de un año! No lo necesito en absoluto. No voy a comprarte más juguetes ni por imaginación; tienes ya bastantes, y además son muy caros.
No voy a comprarte más juguetes ni por imaginación; tienes ya bastantes, y además son muy caros. El nuevo contable vale un imperio: es rápido y eficiente como ninguno. Tienes razón, tengo una manera de vivir absurda, pero eso a ti ¿qué te importa? Cuando los niños están cansados se ponen imposibles; lo mejor es llevarles a la cama. Apenas tengo tiempo; tendré que hacer lo imposible para terminar este trabajo antes de las vacaciones. La tormenta nos cogió de improviso durante la travesía, así es que nos empapamos de agua. Ya saben: al antiguo jefe bastaba con echarle incienso. Pero conmigo no valen palabras. Pasamos el día haciendo el indio: cantando por las calles,interrumpiendo la circulación y escribiendo en las paredes lo que se nos ocurría. Si quieres pagar poco de alquiler, tienes que irte a vivir al quinto infierno. Parece que han trabajado Vds. con entusiasmo. ?¡Como trabajar, hemos trabajado, sí señor! ¿Has terminado el trabajo que te dio la profesora? ?Terminar, no lo he terminado, pero ya he hecho buena parte de él. Siempre he tratado de ayudarte con mis consejos, pero tú nunca has querido escucharme. Ahora, ingéniatelas como puedas. En este país los sueldos de los funcionarios son realmente ridículos; uno tiene la impresión de trabajar para el inglés. ¿Sólo 200 pesetas por este libro? ¿En qué mundo vive Vd.? ¡Vd. está en la inopia! Tuvimos que esperar por el autobús más de media hora, y, para más inri, estaba lloviendo. En última instancia y si veo que no me alcanza el dinero, pediré un crédito para comprar el piso. Me parece que el regalo que le han hecho al jefe tiene segundas intenciones. De primera intención queríamos comprar el piso, pero luego le encontramos algunos defectos muy graves y lo dejamos. Manolete era en su tiempo el no va más de los toreros; no tenía rival en todo el mundo. Estoy cansado de las grandes ciudades y de tanto ir y venir; prefiero la vida en el campo. Este año las temperaturas son bajísimas, y en lo que va de primavera todavía no hemos visto salir el sol.
No voy a comprarte más juguetes ni por imaginación; tienes ya bastantes, y además son muy caros.
El nuevo contable vale un imperio: es rápido y eficiente como ninguno.
Tienes razón, tengo una manera de vivir absurda, pero eso a ti ¿qué te importa?.
Apenas tengo tiempo; tendré que hacer lo imposible para terminar este trabajo antes de las vacaciones.
Cuando los niños están cansados se ponen imposibles; lo mejor es llevarles a la cama.
La tormenta nos cogió de improviso durante la travesía, así es que nos empapamos de agua.
Ya saben: al antiguo jefe bastaba con echarle incienso. Pero conmigo no valen palabras.
Pasamos el día haciendo el indio: cantando por las calles,interrumpiendo la circulación y escribiendo en las paredes lo que se nos ocurría.
Si quieres pagar poco de alquiler, tienes que irte a vivir al quinto infierno.
Siempre he tratado de ayudarte con mis consejos, pero tú nunca has querido escucharme. Ahora, ingéniatelas como puedas.
En este país los sueldos de los funcionarios son realmente ridículos; uno tiene la impresión de trabajar para el inglés.
¿Sólo 200 pesetas por este libro? ¿En qué mundo vive Vd.? ¡Vd. está en la inopia!.
Tuvimos que esperar por el autobús más de media hora, y, para más inri, estaba lloviendo.
En última instancia y si veo que no me alcanza el dinero, pediré un crédito para comprar el piso.
De primera intención queríamos comprar el piso, pero luego le encontramos algunos defectos muy graves y lo dejamos.
Me parece que el regalo que le han hecho al jefe tiene segundas intenciones.
¿Le has dicho que una excursión a la selva es peligrosa? ?¡Vaya que si se lo he dicho!.
¡Vaya con los trenes! ¡Ni una sola vez llegan puntuales!.
¿Os quedáis sólo tres días en París? Para eso no vale la pena hacer un viaje tan largo. Vamos, digo yo.
¡Vamos anda! No me digas que tú has terminado una carrera universitaria, porque sé muy bien que no has hecho ni siquiera el bachillerato.
Como no estaba de acuerdo con lo que decía el profesor, fue y se puso a explicar él mismo la lección.
Empezaron a discutir y, palabra va, palabra viene, terminaron agarrándose por el pelo.
A los que mezclan productos químicos con el vino, habría que meterlos en la cárcel. ?Hombre, si vamos a eso, tendríamos que meter en la cárcel a todos los que están relacionados con las industrias alimenticias.
¿Yo aficionado al vino? ¡Qué va, hombre! Apenas bebo una copa en toda la semana.
Hola, ¿como te va? Hace ya mucho tiempo que no tengo noticias tuyas.
Bueno, deja de hablar de fútbol, y a lo que íbamos: ¿Estás dispuesto a ayudarme a hacer la traducción? Hola, ¿como te va? Hace ya mucho tiempo que no tengo noticias tuyas. ¿Yo aficionado al vino? ¡Qué va, hombre! Apenas bebo una copa en toda la semana. A los que mezclan productos químicos con el vino, habría que meterlos en la cárcel. ?Hombre, si vamos a eso, tendríamos que meter en la cárcel a todos los que están relacionados con las industrias alimenticias. Empezaron a discutir y, palabra va, palabra viene, terminaron agarrándose por el pelo. Como no estaba de acuerdo con lo que decía el profesor, fue y se puso a explicar él mismo la lección. ¡Vamos anda! No me digas que tú has terminado una carrera universitaria, porque sé muy bien que no has hecho ni siquiera el bachillerato. ¿Os quedáis sólo tres días en París? Para eso no vale la pena hacer un viaje tan largo. Vamos, digo yo. ¡Vaya con los trenes ! ¡Ni una sola vez llegan puntuales! ¿Le has dicho que una excursión a la selva es peligrosa? ?¡Vaya que si se lo he dicho! Se separaron y él tiró a la izquierda, por una senda oculta entre la maleza. Desde que sabe que depende de mí en el trabajo, no hace más que darme jabón. Hoy estuvimos toda la tarde en la cervecería bailando y lo pasamos jamón. ¿Dices que te han dado el primer premio en el concurso? ¡Y un jamón, yo eso no me lo creo! Los terroristas pusieron en jaque al gobierno durante varios meses, logrando incluso paralizar la vida económica hasta conseguir sus fines.
Bueno, deja de hablar de fútbol, y a lo que íbamos: ¿Estás dispuesto a ayudarme a hacer la traducción?.
A mí no me va ni me viene lo que tú hagas, porque ya tengo suficientes problemas con los míos.
Haz el favor de ir por mi abrigo; lo he dejado en el perchero.
¡Qué libro más complicado! Lo he leído ya dos veces y todavía no sé de qué va.
Se cuida mucho. Siempre va de corbata y chaqueta.
Esa corbata roja no va con un traje serio; resulta muy llamativa.
Ya sé que lo que han dicho va conmigo, pero prefiero hacer como que no he entendido la alusión.
Aquí son todos tan egoístas, que cada uno va a lo suyo sin preocuparse lo más mínimo de los demás.
¿Cuándo vienes por mi casa? Va ya para un año que no nos vemos. Aquí son todos tan egoístas, que cada uno va a lo suyo sin preocuparse lo más mínimo de los demás. Ya sé que lo que han dicho va conmigo, pero prefiero hacer como que no he entendido la alusión. Esa corbata roja no va con un traje serio; resulta muy llamativa. Se cuida mucho. Siempre va de corbata y chaqueta. ¡Qué libro más complicado! Lo he leído ya dos veces y todavía no sé de qué va. Haz el favor de ir por mi abrigo; lo he dejado en el perchero. A mí no me va ni me viene lo que tú hagas, porque ya tengo suficientes problemas con los míos. Bueno, deja de hablar de fútbol, y a lo que íbamos: ¿Estás dispuesto a ayudarme a hacer la traducción?.
¿Cuándo vienes por mi casa? Va ya para un año que no nos vemos.
Este año las temperaturas son bajísimas, y en lo que va de primavera todavía no hemos visto salir el sol.
Hoy he tenido tanto que hacer, que me he pasado toda la mañana yendo y viniendo con papeles y recados de todo tipo.
Estoy cansado de las grandes ciudades y de tanto ir y venir; prefiero la vida en el campo.
Manolete era en su tiempo el no va más de los toreros; no tenía rival en todo el mundo.
Se separaron y él tiró a la izquierda, por una senda oculta entre la maleza.
Desde que sabe que depende de mí en el trabajo, no hace más que darme jabón.
¿Dices que te han dado el primer premio en el concurso? ¡Y un jamón, yo eso no me lo creo!.
Hoy estuvimos toda la tarde en la cervecería bailando y lo pasamos jamón.
Los terroristas pusieron en jaque al gobierno durante varios meses, logrando incluso paralizar la vida económica hasta conseguir sus fines.
Los terroristas pusieron en jaque al gobierno durante varios meses, logrando incluso paralizar la vida económica hasta conseguir sus fines. Es un padre muy primitivo, de esos que educan a sus hijos con jarabe de palo. Este conferenciante no tiene más que jarabe de pico; en dos horas no ha dicho nada interesante.
Me prometieron aumento de sueldo, pero fue todo jarabe de pico porque sigo ganando la misma miseria.
Este conferenciante no tiene más que jarabe de pico; en dos horas no ha dicho nada interesante.
Es un padre muy primitivo, de esos que educan a sus hijos con jarabe de palo.
Este conferenciante no tiene más que jarabe de pico; en dos horas no ha dicho nada interesante. Tenía mucha ilusión por conocer a ese chico, pero después de la primera entrevista recibí un jarro de agua fría. ¡Sólo sabe hablar de coches!.
Tenía mucha ilusión por conocer a ese chico, pero después de la primera entrevista recibí un jarro de agua fría. ¡Sólo sabe hablar de coches!.
Nada, no se preocupe Vd.; la avería se la reparamos en un decir Jesús y usted podrá continuar el viaje sin más problemas. ¡Jesús, María y José! Sólo quedan dos semanas para los exámenes finales. Nadie le invitó a la cena de gala, pero él asistió por la jeta. Esta mujer es muy curiosa y siempre encuentra un pretexto paraasomar la jeta en casa del vecino y enterarse de todo.
¡Hay que tener jeta para prometer lo que se sabe que no se puede cumplir! Tenía jeta de borracho, con esa nariz tan roja y los ojos vidriosos. Todos queríamos sorprender a mamá con un regalo, pero el niño la jodió revelando antes de tiempo en qué consistía. Cuando me perseguía para golpearme con la vara, resbaló, cayó al suelo y se hizo daño a sí mismo. ¡A joderse tocan! ¡Hay que joderse! Treinta años trabajando para esta empresa y ahora me despiden sin contemplaciones! ¡No jodas, hombre! ¿Cómo quieres que te preste mi coche si tú no sabes conducir? ¡No te jode! ¡Ya han vuelto a rebajarme el sueldo por cuestión de los impuestos!.
Tenía jeta de borracho, con esa nariz tan roja y los ojos vidriosos.
¡Hay que tener jeta para prometer lo que se sabe que no se puede cumplir!.
Esta mujer es muy curiosa y siempre encuentra un pretexto paraasomar la jeta en casa del vecino y enterarse de todo.
Nadie le invitó a la cena de gala, pero él asistió por la jeta.
¡No te jode! ¡Ya han vuelto a rebajarme el sueldo por cuestión de los impuestos!.
¡No te jode! ¡Ya han vuelto a rebajarme el sueldo por cuestión de los impuestos!.
Me han dicho que este año no van a conceder vacaciones en el verano. ?¡No jodas! ¡Otro verano sin poder ir a la playa!.
¡No jodas, hombre! ¿Cómo quieres que te preste mi coche si tú no sabes conducir?.
¡Hay que joderse! ¡Treinta años trabajando para esta empresa y ahora me despiden sin contemplaciones!.
Cuando me perseguía para golpearme con la vara, resbaló, cayó al suelo y se hizo daño a sí mismo. ¡A joderse tocan!.
Todos queríamos sorprender a mamá con un regalo, pero el niño la jodió revelando antes de tiempo en qué consistía.
¡No te jode! ¡Ya han vuelto a rebajarme el sueldo por cuestión de los impuestos!.
No me preguntes de matemáticas porque no entiendo ni jota. Este es un verdadero Juan Lanas; puedes insultarlo y tirarle piedras, que no se inmuta. Las judías viudas no saben a nada; hay que acompañarlas de patatas. Este tipo de aviones es tan sencillo, que pilotarlos es juego de niños. Aquí nadie hace trampas ni engaña a nadie, aquí se hace juego limpio. Quiso engañarnos con el contrato de venta, pero nuestro abogado pudo descubrirle a tiempo el juego y ahora está en la cárcel. La huelga no se ha producido solamente porque los empleados están descontentos con el sueldo; hay muchos otros factores que entran en juego. El color de esta corbata no hace juego con el traje; resulta demasiado llamativa. Nuestro sindicato no sirve para nada; en lugar de defender al obrero, le está haciendo el juego al gobierno y a la burguesía. Tuve que poner en juego todos los medios posibles para lograr que sacaran a mi marido de la cárcel bajo fianza. Aunque este pianista tiene siempre muy buenas críticas, yo no creo que sea nada del otro jueves. Estoy ya cansado de oírte decir que este tipo de literatura es demasiado intelectual y abstracto; parece que eso lo aprendiste en un jueves. Poner en la calle a un obrero que ha trabajado tantos años en la empresa, me parece que es gastarle una jugada imperdonable. Decidí jugarme el todo por el todo, aposté mi dinero a una sola carta, y perdí hasta el último céntimo.
No me preguntes de matemáticas porque no entiendo ni jota.
Las judías viudas no saben a nada; hay que acompañarlas de patatas.
Para salvar al chico de una muerte segura, tuve que poner en juego mi propia vida y arrojarme al agua.
Tuve que poner en juego todos los medios posibles para lograr que sacaran a mi marido de la cárcel bajo fianza.
Nuestro sindicato no sirve para nada; en lugar de defender al obrero, le está haciendo el juego al gobierno y a la burguesía.
El color de esta corbata no hace juego con el traje; resulta demasiado llamativa.
La huelga no se ha producido solamente porque los empleados están descontentos con el sueldo; hay muchos otros factores que entran en juego.
Quiso engañarnos con el contrato de venta, pero nuestro abogado pudo descubrirle a tiempo el juego y ahora está en la cárcel.
Aquí nadie hace trampas ni engaña a nadie, aquí se hace juego limpio.
Este tipo de aviones es tan sencillo, que pilotarlos es juego de niños.
Estoy ya cansado de oírte decir que este tipo de literatura es demasiado intelectual y abstracto; parece que eso lo aprendiste en un jueves.
Aunque este pianista tiene siempre muy buenas críticas, yo no creo que sea nada del otro jueves.
Poner en la calle a un obrero que ha trabajado tantos años en la empresa, me parece que es gastarle una jugada imperdonable.
No se te ocurra emplear el coche antes de repararle los frenos, porque te la juegas.
Decidí jugarme el todo por el todo, aposté mi dinero a una sola carta, y perdí hasta el último céntimo.
Tengo que cambiar de coche, porque a éste ya le he sacado bastante jugo.
¿Es que has perdido el juicio? ¿Cómo se te ocurre casarte a tus pocos años y sin trabajo?.
¿Pero cómo se te ha ocurrido hacer esa tontería? ¿Es que no estás en tu juicio?.
Este chico antes sólo pensaba en diversiones, pero ahora parece que ha asentado el juicio y se pasa los días entre libros.
La pobre mujer aparece de vez en cuando con un ojo morado; parece que su marido le da julepe cuando está borracho.
Hoy el jefe nos ha dado julepe: a las ocho de la noche estábamos aún en la oficina revolviendo expedientes.
Me las ha jurado porque cree que yo le he robado la cartera. Si me coge, me mata.
Te juro por éstas que no volveré a suspender ninguna asignatura. Desde mañana empezaré a estudiar en serio.
No pienso presentar denuncia; me tomaré la justicia por mi mano, pegándole unas buenas bofetadas.
Parece mentira que este cuarto kilo se haya atrevido a pelear con un gigantón y lo haya vencido.
¿Pero cuándo vas a aprender a comportarte? ¡La de veces que te he dicho que te laves las manos antes de comer! Yo creo que eso de que te va a facilitar un empleo lo dijo de labios afuera. Mejor será que busques tú mismo trabajo.
¿Pero cuándo vas a aprender a comportarte? ¡La de veces que te he dicho que te laves las manos antes de comer!.
Está tan loco por sus nietos, que siempre los tiene en los labios.
Las preguntas de los periodistas eran tan necias, que decidí sellar los labios y no responder ni media palabra.
El conferenciante dijo tantas tonterías, que el numeroso público tenía que morderse los labios para no prorrumpir en carcajadas.
Estaba tan enfadado, que se metió en un rincón y no despegó los labios en toda la tarde.
Sólo habla de fútbol, y los nombres de los futbolistas no se le caen de los labios.
Yo creo que eso de que te va a facilitar un empleo lo dijo de labios afuera. Mejor será que busques tú mismo trabajo. Sólo habla de fútbol, y los nombres de los futbolistas no se le caen de los labios. Estaba tan enfadado, que se metió en un rincón y no despegó los labios en toda la tarde. El conferenciante dijo tantas tonterías, que el numeroso público tenía que morderse los labios para no prorrumpir en carcajadas. Las preguntas de los periodistas eran tan necias, que decidí sellar los labios y no responder ni media palabra. Está tan loco por sus nietos, que siempre los tiene en los labios.
Yo creo que eso de que te va a facilitar un empleo lo dijo de labios afuera. Mejor será que busques tú mismo trabajo.
Los miembros de la resistencia habían hecho una eficiente labor de zapa infiltrándose entre el enemigo y desmoralizándolo con su propaganda.
Está tan loco por sus nietos, que siempre los tiene en los labios. Los miembros de la resistencia habían hecho una eficiente labor de zapa infiltrándose entre el enemigo y desmoralizándolo con su propaganda. Para conseguir un pasaporte siempre hay que pasarse el día entero yendo de un lado para otro. Hacer un viaje por estas carreteras tan malas es muy incómodo y, por otro lado, puede resultar incluso peligroso. Es un oportunista y busca mi amistad sólo porque le conviene; pero no sé qué excusa puedo encontrar para darle de lado. Es un hombre muy despreocupado; cuando llegan las fiestas del pueblo, deja a un lado sus problemas económicos y gasta sumas fabulosas para divertirse. En aquel matrimonio cada uno tiraba por su lado, así que el divorcio fue inevitable. Como los dos no cabíamos en un camino tan estrecho, tuve que hacerme a un lado.
Por un lado resulta más cómodo comer en casa, pero por otro lado más incómodo, porque hay que hacer la comida. Cuando llegó el momento del divorcio, la mujer derramó unas cuantas lágrimas de cocodrilo para conseguir más dinero. El pobre muchacho se deshacía en lágrimas porque le habían robado un juguete. Cuando supo que el novio ya no vendría más a verla, se pasó la tarde en un rincón llorando a lágrima viva. Cuando le dije que probablemente ya no nos veríamos más, se le saltaron las lágrimas. Tiene una borrachera, que no se lame: no es capaz ni de encontrar el camino de su propia casa. Es un vendedor muy eficiente, pero de vez en cuando hay que cardarle la lana porque se dedica a hablar horas enteras por teléfono con sus amistades. Pensó que podía engañarme con sus mentiras, pero supe la verdad a tiempo y lo he despedido. Así que fue por lana y volvió trasquilado. No creas que he tenido que gastar mucho para poner la casa; la mayoría de los muebles son de lance.
Por un lado resulta más cómodo comer en casa, pero por otro lado más incómodo, porque hay que hacer la comida.
Como los niños vieron a su papá muy enojado y sabían que tenían siempre de su lado a su madre, en seguida fueron a refugiarse en ella.
Mis parientes de la capital me miran de lado porque ellos son muy ricos y yo bastante pobre.
Todos los que trabajamos para el Estado vamos de lado, porque cada vez ganamos menos dinero.
Haz a un lado esa mesa, para que haya más espacio y la genta pueda pasar.
Los niños siempre se identifican más con su madre que con su padre y cuando discuto con mi mujer siempre se ponen de parte de ella.
Como los dos no cabíamos en un camino tan estrecho, tuve que hacerme a un lado. Los niños siempre se identifican más con su madre que con su padre y cuando discuto con mi mujer siempre se ponen de parte de ella. Haz a un lado esa mesa, para que haya más espacio y la genta pueda pasar. Todos los que trabajamos para el Estado vamos de lado, porque cada vez ganamos menos dinero. Mis parientes de la capital me miran de lado porque ellos son muy ricos y yo bastante pobre. Como los niños vieron a su papá muy enojado y sabían que tenían siempre de su lado a su madre, en seguida fueron a refugiarse en ella.
Como los dos no cabíamos en un camino tan estrecho, tuve que hacerme a un lado.
En aquel matrimonio cada uno tiraba por su lado, así que el divorcio fue inevitable.
Es un hombre muy despreocupado; cuando llegan las fiestas del pueblo, deja a un lado sus problemas económicos y gasta sumas fabulosas para divertirse.
Es un oportunista y busca mi amistad sólo porque le conviene; pero no sé qué excusa puedo encontrar para darle de lado.
Hacer un viaje por estas carreteras tan malas es muy incómodo y, por otro lado, puede resultar incluso peligroso.
Para conseguir un pasaporte siempre hay que pasarse el día entero yendo de un lado para otro.
Tiene una borrachera, que no se lame: no es capaz ni de encontrar el camino de su propia casa.
Pensó que podía engañarme con sus mentiras, pero supe la verdad a tiempo y lo he despedido. Así que fue por lana y volvió trasquilado.
Es un vendedor muy eficiente, pero de vez en cuando hay que cardarle la lana porque se dedica a hablar horas enteras por teléfono con sus amistades.
No creas que he tenido que gastar mucho para poner la casa; la mayoría de los muebles son de lance.
No tienes que agradecer que te haya defendido; los amigos estamos para eso, para romper lanzas por los amigos.
Aquí me tienen Vds. lanza en ristre, esperando solamente sus órdenes para empezar el trabajo. No tienes que agradecer que te haya defendido; los amigos estamos para eso, para romper lanzas por los amigos. Este tío se pega como una lapa; ayer le invité a tomar el té y se quedó hasta las doce de la noche. En este restaurante se come bien, pero dan siempre lo mismo, y eso, a la larga, cansa a cualquiera. Cuando tengamos tiempo hablamos largo y tendido del asunto. Ahora no tengo tiempo; ya hablaremos del asunto por largo en mejor ocasión. A lo largo del camino había una hilera de árboles. Iba corriendo, tropezó en una piedra y cayó cuan largo era. Siempre que le recordaba que me tenía que devolver pronto el dinero, me respondía dando largas al asunto y dejándolo para más tarde.
Aquí me tienen Vds. lanza en ristre, esperando solamente sus órdenes para empezar el trabajo.
Este tío se pega como una lapa; ayer le invité a tomar el té y se quedó hasta las doce de la noche.
Creo que tiene algo contra mí, porque siempre pasa de largo sin saludarme.
Siempre que le recordaba que me tenía que devolver pronto el dinero, me respondía dando largas al asunto y dejándolo para más tarde. Creo que tiene algo contra mí, porque siempre pasa de largo sin saludarme. Como no podía defenderse, le dieron tantos golpes, que lo dejaron hecho una lástima. No sé por qué te gusta tanto darme la lata llamándome por teléfono justamente a la hora de la siesta. Explíqueme Vd. eso con sencillez, que yo no entiendo de latines. Para ir por el mundo hay que saber mucho latín; a la gente ingenua la engañan en todas partes. Cuando era joven escribía casi un libro todos los años; ahora parece que se ha dormido sobre los laureles y se contenta con algún que otro artículo. Esta chica le ha hecho un buen lavado de cerebro a nuestro hijo, porque siempre está de acuerdo con ella y hace todo lo que le manda. Después de la pelea, el pobre muchacho quedó hecho un Lázaro y tuvimos que llevarlo urgentemente a la Casa de Socorro. Estos bombones son malísimos, pero están muy bien envueltos en papel de plata para que la gente caiga en el lazo y los compre. Quisieron atraerle a una reunión en un restaurante, pero él supuso que querían tenderle un lazo sus rivales y no acudió. En mi presencia es muy amable, pero a mis espaldas anda criticándome y poniéndome defectos. Tendré que darle una buena lección. No te metas con él, porque es un hombre que tiene mala leche y es capaz de pegarte una bofetada. Tengo que aprenderme de memoria el libro este de la leche, si quiero aprobar el examen.
Siempre que le recordaba que me tenía que devolver pronto el dinero, me respondía dando largas al asunto y dejándolo para más tarde.
Iba corriendo, tropezó en una piedra y cayó cuan largo era.
El conferenciante fue interrumpido varias veces por los aplausos a lo largo de la conferencia.
A lo largo del camino había una hilera de árboles.
Ahora no tengo tiempo; ya hablaremos del asunto por largo en mejor ocasión.
Cuando tengamos tiempo hablamos largo y tendido del asunto.
En este restaurante se come bien, pero dan siempre lo mismo, y eso, a la larga, cansa a cualquiera.
No sé por qué te gusta tanto darme la lata llamándome por teléfono justamente a la hora de la siesta.
Para ir por el mundo hay que saber mucho latín; a la gente ingenua la engañan en todas partes.
Explíqueme Vd. eso con sencillez, que yo no entiendo de latines.
Cuando era joven escribía casi un libro todos los años; ahora parece que se ha dormido sobre los laureles y se contenta con algún que otro artículo.
Esta chica le ha hecho un buen lavado de cerebro a nuestro hijo, porque siempre está de acuerdo con ella y hace todo lo que le manda.
Quisieron atraerle a una reunión en un restaurante, pero él supuso que querían tenderle un lazo sus rivales y no acudió.
Estos bombones son malísimos, pero están muy bien envueltos en papel de plata para que la gente caiga en el lazo y los compre.
En mi presencia es muy amable, pero a mis espaldas anda criticándome y poniéndome defectos. Tendré que darle una buena lección.
¡Qué retraso de trenes ni qué leches! ¡Usted lo que tiene que hacer es llegar puntual al trabajo y dejarse de disculpas!.
¡Qué leches! Ya he vuelto a olvidar la llave de casa en la oficina.
¡Ya hay que tener leche para ganar cinco veces seguidas en el juego de la ruleta! ¡Qué leches! Ya he vuelto a olvidar la llave de casa en la oficina. ¡Qué retraso de trenes ni qué leches! ¡ Usted lo que tiene que hacer es llegar puntual al trabajo y dejarse de disculpas! Le sorprendieron robando en un supermercado, pero él se quedó más fresco que una lechuga, indignándose de que le quisieran denunciar a la policía. Se notaba a la legua que la chica era extranjera, porque no entendía nada de español. Lejos de enojarme por lo que has hecho, me alegro mucho y te doy las gracias. A partir de las nueve es imposible encontrar aparcamiento; ayer, sin ir más lejos, estuve intentándolo dos horas. Este chico irá lejos; es inteligente y trabajador y no le costará mucho ocupar un cargo de alta responsabilidad. El director de cine quiso llevar tan lejos el realismo de la película, que para filmar un accidente de aviación hizo que se estrellara un avión auténtico. No me parece muy lógico poner en el programa informativo de televisión a un locutor que tiene una lengua de estropajo. Sólo lenguas de víbora pueden decir que yo te he engañado en el contrato de trabajo. Aunque no se sabe nada con seguridad, malas lenguas aseguran que fue el mismo propietario del inmueble el autor del incendio para cobrar la prima de seguros. Llegamos a la cima de la montaña con la lengua fuera. Anda en lenguas de la fama que su mujer le engaña con otro, pero él parece no enterarse. Como el testigo sabía muchas cosas comprometedoras, le ataron la lengua con un par de millones. Es una persona inaguantable, capaz de pasarse el día dándole a la lengua y contando mil tonterías. Todos se hacían lenguas de lo inteligente que era el niño, de lo bien que sabía hablar con tan pocos años. Habla tanto, que alguna vez va a irse de la lengua. Puedes contarme tus secretos con toda confianza; ya sabes que a mí no se me va la lengua fácilmente. ¡Deje usted de decir necedades y métase la lengua en el culo de una vez! La próxima vez que me critiquen, no me morderé la lengua y les contestaré como merecen. Tendrás que corregirle a los niños esa costumbre de sacarle la lengua a todo el mundo. Antonio tiene mucha lengua; es capaz de hablar horas enteras sin parar. Tiene la lengua muy suelta y siempre es el animador de las tertulias. Procuré tirarle de la lengua, pero no logré que me dijera nada nuevo. Si a tu mujer, que está ya bastante enfadada contigo, le dices que te vas a pasar el fin de semana fuera, no harás sino echar leña al fuego.
¡Ya hay que tener leche para ganar cinco veces seguidas en el juego de la ruleta!.
Sabe hablar perfectamente el ruso porque cuando era niño vivía en Moscú: lo que se mama con la leche no se olvida jamás. ¡Ya hay que tener leche para ganar cinco veces seguidas en el juego de la ruleta!.
Sabe hablar perfectamente el ruso porque cuando era niño vivía en Moscú: lo que se mama con la leche no se olvida jamás.
Sabe hablar perfectamente el ruso porque cuando era niño vivía en Moscú: lo que se mama con la leche no se olvida jamás.
Está de muy mala leche porque, aunque mañana es fiesta, tiene que acudir igualmente al trabajo.
Se pegó una leche por conducir a exceso de velocidad.
Siempre conduce muy rápido, porque yo iba a 130 y él pudo adelantarme cagando leches. Se pegó una leche por conducir a exceso de velocidad. Está de muy mala leche porque, aunque mañana es fiesta, tiene que acudir igualmente al trabajo. Sabe hablar perfectamente el ruso porque cuando era niño vivía en Moscú: lo que se mama con la leche no se olvida jamás.
Siempre conduce muy rápido, porque yo iba a 130 y él pudo adelantarme cagando leches.
Nos sorprendió la tormenta en medio de un descampado, y tuvimos que echamos a correr a toda leche.
Nos sorprendió la tormenta en medio de un descampado, y tuvimos que echamos a correr a toda leche.
Tengo que aprenderme de memoria el libro este de la leche, si quiero aprobar el examen.
No te metas con él, porque es un hombre que tiene mala leche y es capaz de pegarte una bofetada.
Le sorprendieron robando en un supermercado, pero él se quedó más fresco que una lechuga, indignándose de que le quisieran denunciar a la policía.
Se notaba a la legua que la chica era extranjera, porque no entendía nada de español.
El director de cine quiso llevar tan lejos el realismo de la película, que para filmar un accidente de aviación hizo que se estrellara un avión auténtico.
Este chico irá lejos; es inteligente y trabajador y no le costará mucho ocupar un cargo de alta responsabilidad.
A partir de las nueve es imposible encontrar aparcamiento; ayer, sin ir más lejos, estuve intentándolo dos horas.
Lejos de enojarme por lo que has hecho, me alegro mucho y te doy las gracias.
Procuré tirarle de la lengua, pero no logré que me dijera nada nuevo.
Tiene la lengua muy suelta y siempre es el animador de las tertulias.
Este niño tiene mucha lengua, y le da cada contestación a sus padres, que es una vergüenza.
Antonio tiene mucha lengua; es capaz de hablar horas enteras sin parar.
Tendrás que corregirle a los niños esa costumbre de sacarle la lengua a todo el mundo.
La próxima vez que me critiquen, no me morderé la lengua y les contestaré como merecen.
¡Deje usted de decir necedades y métase la lengua en el culo de una vez!.
Puedes contarme tus secretos con toda confianza; ya sabes que a mí no se me va la lengua fácilmente.
Habla tanto, que alguna vez va a irse de la lengua.
Todos se hacían lenguas de lo inteligente que era el niño, de lo bien que sabía hablar con tan pocos años.
Es una persona inaguantable, capaz de pasarse el día dándole a la lengua y contando mil tonterías.
Como el testigo sabía muchas cosas comprometedoras, le ataron la lengua con un par de millones.
Anda en lenguas de la fama que su mujer le engaña con otro, pero él parece no enterarse.
Llegamos a la cima de la montaña con la lengua fuera.
Tiene tan mala lengua, que no puede decir dos palabras sin mezclar algún juramento.
Aunque no se sabe nada con seguridad, malas lenguas aseguran que fue el mismo propietario del inmueble el autor del incendio para cobrar la prima de seguros.
Sólo lenguas de víbora pueden decir que yo te he engañado en el contrato de trabajo.
No me parece muy lógico poner en el programa informativo de televisión a un locutor que tiene una lengua de estropajo.
Cuidado con el coche. Despacito y buena letra, que hay muchos accidentes por exceso de velocidad.
Hace ya más de dos meses que no le escribes a tu padre. Haz el favor de ponerle aunque sólo sea cuatro letras.
Esta es una escuela de primeras letras; los niños aprenden aquí a leer y a escribir. Hace ya más de dos meses que no le escribes a tu padre. Haz el favor de ponerle aunque sólo sea cuatro letras. Cuidado con el coche. Despacito y buena letra, que hay muchos accidentes por exceso de velocidad. Me ha prestado muchos servicios, pero yo creo que solamente para tirarme de la levita, porque sabe que yo tengo mucha influencia en el Ministerio. Es muy arbitrario y se rige por la ley del embudo, exigiendo a los demás lo que él jamás cumple. Como es de ley en estos casos, tuve que pagar yo las consumiciones. Puedes prestarle el dinero con la seguridad de que te lo devolverá; es hombre de buena ley. Reconstruyeron el viejo edificio con todas las de la ley, por lo que parecía nuevo. Después de convivir varios años con nosotros, la dueña de la pensión nos cogió ley como si fuéramos de su familia. Después de su viaje a España quedó tan entusiasmado, que se lió a estudiar el español. ¡Pues la hemos liado! Ahora resulta que nos hemos dejado el dinero en casa y no tenemos ni para el taxi. Hombres tan trabajadores como él entran pocos en libra. Si no tiene vocación para el estudio, lo mejor que puede hacer es ahorcar los libros y ponerse a trabajar.
Esta es una escuela de primeras letras; los niños aprenden aquí a leer y a escribir.
A principios del siglo XX el viejo código del honor era ya letra muerta para la nueva burguesía.
Me ha prestado muchos servicios, pero yo creo que solamente para tirarme de la levita, porque sabe que yo tengo mucha influencia en el Ministerio.
Después de convivir varios años con nosotros, la dueña de la pensión nos cogió ley como si fuéramos de su familia.
Reconstruyeron el viejo edificio con todas las de la ley, por lo que parecía nuevo.
Puedes prestarle el dinero con la seguridad de que te lo devolverá; es hombre de buena ley.
Como es de ley en estos casos, tuve que pagar yo las consumiciones.
Es muy arbitrario y se rige por la ley del embudo, exigiendo a los demás lo que él jamás cumple.
Si a tu mujer, que está ya bastante enfadada contigo, le dices que te vas a pasar el fin de semana fuera, no harás sino echar leña al fuego. El trabajo era tan agotador, que al llegar el domingo me pasaba el día durmiendo como un leño. Este se conoce todos los trucos que hay para no pagar impuestos; sabe más que Lepe. A principios del siglo XX el viejo código del honor era ya letra muerta para la nueva burguesía. Esta es una escuela de primeras letras; los niños aprenden aquí a leer y a escribir.
El gobierno, en lugar de solucionar los conflictos sociales, no hace más que echar leña al fuego congelando los salarios y suspendiendo las negociaciones sindicales.
Si a tu mujer, que está ya bastante enfadada contigo, le dices que te vas a pasar el fin de semana fuera, no harás sino echar leña al fuego.
El trabajo era tan agotador, que al llegar el domingo me pasaba el día durmiendo como un leño.
¡Pues la hemos liado! Ahora resulta que nos hemos dejado el dinero en casa y no tenemos ni para el taxi.
Después de su viaje a España quedó tan entusiasmado, que se lió a estudiar el español.
Hombres tan trabajadores como él entran pocos en libra.
Se ve que es persona de talento y de muchos estudios, porque habla como un libro.
Si no tiene vocación para el estudio, lo mejor que puede hacer es ahorcar los libros y ponerse a trabajar. Se ve que es persona de talento y de muchos estudios, porque habla como un libro. Nuestro equipo de fútbol ha vencido en buena lid; no veo por qué nuestros rivales nos quieren mal. El camino estaba tan oscuro, que mi amigo agarró una liebre y se rompió el pie. Fueron los periódicos de la noche los que se encargaron de levantar la liebre y acusar al Primer Ministro de corrupción. Ayer prometiste venir y no lo hiciste. Hoy, ídem de lienzo. ¿Puede saberse cuándo vendrás? Antes de responder a las preguntas que te hagan en el proceso, piensa bien lo que vas a decir y no contestes a la ligera. A este niño no es necesario empujarlo a comer, porque normalmente come como una lima. Tú nunca te enteras de lo que te dicen porque estás siempre en el limbo. Como nadie quería marcharse voluntariamente, tuve que echarlos fuera a puñetazo limpio. Haga Vd. el favor de poner en limpio todo eso que ha escrito; apenas puedo entender su letra. Yo creo que mi socio no juega limpio, porque aunque los negocios van bien, cada vez hay menos dinero en caja.
Si no tiene vocación para el estudio, lo mejor que puede hacer es ahorcar los libros y ponerse a trabajar.
Nuestro equipo de fútbol ha vencido en buena lid; no veo por qué nuestros rivales nos quieren mal.
Fueron los periódicos de la noche los que se encargaron de levantar la liebre y acusar al Primer Ministro de corrupción.
El camino estaba tan oscuro, que mi amigo agarró una liebre y se rompió el pie.
Ayer prometiste venir y no lo hiciste. Hoy, ídem de lienzo. ¿Puede saberse cuándo vendrás?.
Antes de responder a las preguntas que te hagan en el proceso, piensa bien lo que vas a decir y no contestes a la ligera.
A este niño no es necesario empujarlo a comer, porque normalmente come como una lima.
Tú nunca te enteras de lo que te dicen porque estás siempre en el limbo.
Le pedí ayuda de mil maneras, pero no pude sacar nada en limpio.
Escuché la conversación escondido detrás de un mueble, pero hablaban tan bajo, que no saqué nada en limpio.
Yo creo que mi socio no juega limpio, porque aunque los negocios van bien, cada vez hay menos dinero en caja. Escuché la conversación escondido detrás de un mueble, pero hablaban tan bajo, que no saqué nada en limpio. Celebró su cumpleaños comiendo y bebiendo de lo lindo.
Yo creo que mi socio no juega limpio, porque aunque los negocios van bien, cada vez hay menos dinero en caja.
Haga Vd. el favor de poner en limpio todo eso que ha escrito; apenas puedo entender su letra.
Como nadie quería marcharse voluntariamente, tuve que echarlos fuera a puñetazo limpio.
Celebró su cumpleaños comiendo y bebiendo de lo lindo.
Al principio pensamos que le había dado un desmayo, pero luego vimos que olía a vino y que se había atizado un buen lingotazo.
Despidieron al vigilante nocturno porque se pasaba la noche durmiendo como un lirón.
Déjate de disimulos y dime lisa y llanamente lo que ha pasado.
Mi abuelo fue fusilado en los primeros días de la guerra civil porque estaba en la lista negra del dictador.
Se ha pasado de listo; ha querido explicar la teoría de la relatividad, y como no entiende nada de matemáticas, ha hecho el ridículo. Aquí el sol calienta lo suyo, así que no te olvides la gorra. Todos los días vuelve a casa borracho. ¡Lo que debe sufrir la pobre de su mujer! Mi abuelo era un verdadero lobo de mar que había dado la vuelta a la tierra en barco más de cuarenta veces. Es tan aprensivo que se pasa la vida gritando que viene el lobo; el día en que haya peligro de verdad, nadie le va a creer. Está loco de atar. ¿No se le ha ocurrido salir a la calle completamente desnudo?.
Se ha pasado de listo; ha querido explicar la teoría de la relatividad, y como no entiende nada de matemáticas, ha hecho el ridículo.
Mi abuelo fue fusilado en los primeros días de la guerra civil porque estaba en la lista negra del dictador. Se ha pasado de listo; ha querido explicar la teoría de la relatividad, y como no entiende nada de matemáticas, ha hecho el ridículo.
Ha venido Alberto o Roberto o como se llame; me refiero a tu compañero de trabajo, el de gafas ....
Te aseguro que, si no me dejas entrar, soy capaz de tirar abajo la puerta. ¡Como me llamo Paco!.
Miguel de Cervantes vio la luz en Alcalá de Henares en el año 1547. Te aseguro que, si no me dejas entrar, soy capaz de tirar abajo la puerta. ¡Como me llamo Paco! Ha venido Alberto o Roberto o como se llame; me refiero a tu compañero de trabajo, el de gafas....
Ha venido Alberto o Roberto o como se llame; me refiero a tu compañero de trabajo, el de gafas... Tengo todos los papeles importantes bajo llave; no hay peligro de que se pierdan.
Tengo todos los papeles importantes bajo llave; no hay peligro de que se pierdan.
Ya lo creo que las nuevas disposiciones fiscales nos afectan de lleno: tendremos que pagar a Hacienda más del doble que el año pasado. Las lluvias persistentes llevan consigo inundaciones frecuentes.
Ya lo creo que las nuevas disposiciones fiscales nos afectan de lleno: tendremos que pagar a Hacienda más del doble que el año pasado.
Las lluvias persistentes llevan consigo inundaciones frecuentes. Si me escuchas como quien oye llover, no entenderás nunca mis explicaciones.
Las lluvias persistentes llevan consigo inundaciones frecuentes.
De mis primeros compañeros de escuela ya apenas me acuerdo; ha llovido mucho desde entonces.
Si me escuchas como quien oye llover, no entenderás nunca mis explicaciones. De mis primeros compañeros de escuela ya apenas me acuerdo; ha llovido mucho desde entonces. Estas películas pornográficas están pensadas para tímidos insatisfechos sexuales, de ésos que se contentan con machacársela. La casa parecía hecha a macha-martillo, con espesos muros y sin apenas ventanas ni balcones. Aunque solía regañarnos de vez en cuando, se veía que en el fondo era un hombre de buena madera. Al final descubrieron que el chico no tenía madera de santo y lo quitaron del seminario. El coche está ya muy viejo; antes de emprender un viaje tan largo habrá que tocar madera. Nosotros solamente habíamos invitado al amiguito de nuestro hijo, pero el niño vino con sus papás, sus hermanos y ciento y la madre. Este está salido de madre: pide un aumento de sueldo del 50% y dos meses de vacaciones. Me soprendieron como mi madre me echó al mundo; estaba cambiándome de ropa. No veo qué necesidad tiene Vd. de mentar a mi madre. Los insultos diríjamelos a mí personalmente. Si te cojo te voy a dar una paliza que no te va a conocer ni la madre que te parió. No es cierto que yo tenga mal carácter; lo que pasa es que hay cosas que me sacan de madre y me hacen reaccionar violentamente. Después de las lluvias torrenciales todos los ríos de la región se salieron de madre. El televisor no quiso funcionar más, y nos pasamos el día preguntándonos dónde estaría la madre del cordero. ¡La madre que te parió! Si te cojo, te doy una paliza que te vas a acordar de mí toda tu vida! ¡Madre de Dios! ¡Qué golpe se ha dado el pobre hombre! Habrá que llevarlo al hospital.
Si me escuchas como quien oye llover, no entenderás nunca mis explicaciones.
Todos los días vuelve a casa borracho. ¡Lo que debe sufrir la pobre de su mujer!.
Aquí el sol calienta lo suyo, así que no te olvides la gorra.
Es tan aprensivo que se pasa la vida gritando que viene el lobo; el día en que haya peligro de verdad, nadie le va a creer.
Mi abuelo era un verdadero lobo de mar que había dado la vuelta a la tierra en barco más de cuarenta veces.
Seguro que le gustarán los bombones. ¡Se vuelve loco por el chocolate!.
¡Todo el día en casa y con cinco niños! Es como para volverse loco.
Es muy goloso, y el chocolate con almendras le vuelve loco.
Esta clase de clientes que revuelven todo y al final no compran nada, vuelven loco a cualquiera.
He visto a Anita en el baile, pero como no quería saludarla, me hice el loco.
No vuelvo a subir a esa montaña ni loco; es demasiado peligrosa para mí.
Hoy tendrías un buen capital ahorrado si no hubieras vivido a lo loco malgastando el patrimonio familiar.
Hoy tendrías un buen capital ahorrado si no hubieras vivido a lo loco malgastando el patrimonio familiar. No vuelvo a subir a esa montaña ni loco; es demasiado peligrosa para mí. He visto a Anita en el baile, pero como no quería saludarla, me hice el loco. Esta clase de clientes que revuelven todo yal final no compran nada, vuelven loco a cualquiera. ¡Todo el día en casa y con cinco niños! Es como para volverse loco. La chica le gusta con locura; no tardará en casarse con ella. Eres un fresco; siempre que te recuerdan tu obligación de pagar la mensualidad, te haces el longuis y cambias de tema.
Debe de estar loco perdido por Lolita, porque le escribe una carta todos los días.
Está loco de atar. ¿No se le ha ocurrido salir a la calle completamente desnudo?.
La chica le gusta con locura; no tardará en casarse con ella.
Eres un fresco; siempre que te recuerdan tu obligación de pagar la mensualidad, te haces el longuis y cambias de tema.
Eres un fresco; siempre que te recuerdan tu obligación de pagar la mensualidad, te haces el longuis y cambias de tema. Había una larga fila de coches con parejas de enamorados que se estaban dando el lote. De tanto pasar hambre, el pobre hombre se ha quedado en la espina de Santa Lucía. Invertir el dinero en ese negocio ruinoso es, desde luego, una cosa absurda. ¡Hasta luego! Me voy al café con los amigotes. Nos veremos a la hora de la cena. Acaban de tirar a la basura mil toneladas de trigo, resultado de un exceso de producción. ¡Para que luego digan que en este país se pasa hambre!.
Fuimos al mejor restaurante de Madrid y nos dimos el lote con la comida.
Había una larga fila de coches con parejas de enamorados que se estaban dando el lote.
Acaban de tirar a la basura mil toneladas de trigo, resultado de un exceso de producción. ¡Para que luego digan que en este país se pasa hambre! Tu respuesta estuvo muy en su lugar; dijiste lo que había que decir en casos como éste. ¡Le advierto que somos gente educada! ¡Sus expresiones soeces me parecen fuera de lugar! No se te ocurra llevar unos chicos tan traviesos a la fiesta; cometerán alguna barbaridad y te dejarán en mal lugar.
Acaban de tirar a la basura mil toneladas de trigo, resultado de un exceso de producción. ¡Para que luego digan que en este país se pasa hambre!.
¡Hasta luego! Me voy al café con los amigotes. Nos veremos a la hora de la cena.
¿Crees que debo invitarle a la fiesta? ?¡Desde luego! Está deseando conocerte.
Invertir el dinero en ese negocio ruinoso es, desde luego, una cosa absurda.
Creo que fue aquí donde tuvo lugar la fiesta; se ven botellas y restos de comida por todas partes.
Se cree el más importante de la oficina y no es más que un simple recadero; habrá que ponerlo en su lugar.
No hubo lugar a despedirlo de la empresa, porque él mismo se marchó.
Lo he dicho sin mala intención; no hay lugar para que te enfades conmigo.
La presencia de la policía en el campus universitario ha dado lugar a numerosas protestas de los estudiantes.
Siempre haces lo contrario de lo que te digo, y en lugar de aprovechar el tiempo y estudiar, te vas de juerga con los amigos.
Si yo me viera en tu lugar, no tendría tanta paciencia con los niños, y a las ocho de la noche los mandaría a la cama.
Se queda en casa en primer lugar porque está enfermo, en segundo lugar porque hace mucho frío, y en tercer lugar porque no tiene ganas de ver a nadie. Si yo me viera en tu lugar, no tendría tanta paciencia con los niños, y a las ocho de la noche los mandaría a la cama. Siempre haces lo contrario de lo que te digo, y en lugar de aprovechar el tiempo y estudiar, te vas de juerga con los amigos. La presencia de la policía en el campus universitario ha dado lugar a numerosas protestas de los estudiantes. Lo he dicho sin mala intención; no hay lugar para que te enfades conmigo. Se cree el más importante de la oficina y no es más que un simple recadero; habrá que ponerlo en su lugar. Creo que fue aquí donde tuvo lugar la fiesta; se ven botellas y restos de comida por todas partes.
Se queda en casa en primer lugar porque está enfermo, en segundo lugar porque hace mucho frío, y en tercer lugar porque no tiene ganas de ver a nadie.
No se te ocurra llevar unos chicos tan traviesos a la fiesta; cometerán alguna barbaridad y te dejarán en mal lugar.
¡Le advierto que somos gente educada! ¡Sus expresiones soeces me parecen fuera de lugar!.
Tu respuesta estuvo muy en su lugar; dijiste lo que había que decir en casos como éste.
Creo que fue aquí donde tuvo lugar la fiesta; se ven botellas y restos de comida por todas partes. ¿Cómo me vas a entender si siempre que te hablo estás en la luna? Eso de ponerte a desafiar a tu enemigo cuando éste ya no puede oírte es ladrarle a la luna. ¿Por qué no lo haces en su presencia? En los comercios de lujo piden la luna por cualquier tontería. Se puede faltar alguna vez al trabajo, pero encontrar cada lunes y cada martes una disculpa para no trabajar, ya me parece demasiado.
En los comercios de lujo piden la luna por cualquier tontería.
Eso de ponerte a desafiar a tu enemigo cuando éste ya no puede oírte es ladrarle a la luna. ¿Por qué no lo haces en su presencia?.
¿Cómo me vas a entender si siempre que te hablo estás en la luna?.
Se puede faltar alguna vez al trabajo, pero encontrar cada lunes y cada martes una disculpa para no trabajar, ya me parece demasiado.
Se puede faltar alguna vez al trabajo, pero encontrar cada lunes y cada martes una disculpa para no trabajar, ya me parece demasiado. Quisiera saber cuándo el Ayuntamiento va a dar luz verde al proyecto de retirar el tráfico de automóviles por el centro de la capital. Hoy madrugamos mucho. Salimos de casa con las primeras luces y cuando llegamos a la estación aún no era completamente de día. No creo que llegue lejos, porque es una persona de cortas luces. No entiendo por qué las actividades de nuestra firma pueden resultar sospechosas a la policía; nosotros lo hacemos todo a la luz del día. Lo que Vd. dice es a todas luces falso: yo fui testigo y puedo declarar la verdad. En invierno, si quiero llegar al trabajo en punto, tengo que levantarme entre dos luces, antes de que salga el sol. A la luz de estos papeles está claro que tú eres el heredero universal de tu tío. Estos informes no arrojan mucha luz sobre el problema que nos ocupa; más o menos dicen lo mismo que ya sabíamos. Estaba muy preocupado porque pensaba que no iba a tener descendencia, pero su mujer acaba de dar a luz a dos niños gemelos. La revista fue secuestrada por haber sacado a la luz los documentos secretos del Ministerio de Defensa. El juez ordenó abrir una investigación en sus cuentas bancarias, y en seguida salieron a la luz sus muchas irregularidades financieras. Miguel de Cervantes vio la luz en Alcalá de Henares en el año 1547.
Miguel de Cervantes vio la luz en Alcalá de Henares en el año 1547.
Es un poeta ya muy viejo; sus primeros poemas salieron a la luz hace por lo menos 50 años.
El juez ordenó abrir una investigación en sus cuentas bancarias, y en seguida salieron a la luz sus muchas irregularidades financieras.
Es un escritor bastante joven pero, a pesar de eso, este año va a sacar a luz su décima novela.
La revista fue secuestrada por haber sacado a la luz los documentos secretos del Ministerio de Defensa.
Es un escritor muy prolífico; cada año da a luz dos o tres novelas.
Estaba muy preocupado porque pensaba que no iba a tener descendencia, pero su mujer acaba de dar a luz a dos niños gemelos.
Estos informes no arrojan mucha luz sobre el problema que nos ocupa; más o menos dicen lo mismo que ya sabíamos.
A la luz de estos papeles está claro que tú eres el heredero universal de tu tío.
En invierno, si quiero llegar al trabajo en punto, tengo que levantarme entre dos luces, antes de que salga el sol.
Lo que Vd. dice es a todas luces falso: yo fui testigo y puedo declarar la verdad.
No entiendo por qué las actividades de nuestra firma pueden resultar sospechosas a la policía; nosotros lo hacemos todo a la luz del día.
No creo que llegue lejos, porque es una persona de cortas luces.
Hoy madrugamos mucho. Salimos de casa con las primeras luces y cuando llegamos a la estación aún no era completamente de día.
Quisiera saber cuándo el Ayuntamiento va a dar luz verde al proyecto de retirar el tráfico de automóviles por el centro de la capital.
Cuando le dije que probablemente ya no nos veríamos más, se le saltaron las lágrimas.
Cuando supo que el novio ya no vendría más a verla, se pasó la tarde en un rincón llorando a lágrima viva.
El pobre muchacho se deshacía en lágrimas porque le habían robado un juguete.
Cuando llegó el momento del divorcio, la mujer derramó unas cuantas lágrimas de cocodrilo para conseguir más dinero.
Mi coche tiene más de veinte años y, como puedes figurarte, está hecho una lástima.
Como no podía defenderse, le dieron tantos golpes, que lo dejaron hecho una lástima.
Parece un libro inofensivo, pero si sabes leer entre líneas te das cuenta de que es una crítica formidable del sistema político actual.
Si quieres guardar la línea, evita todo tipo de comidas grasas. Parece un libro inofensivo, pero si sabes leer entre líneas te das cuenta de que es una crítica formidable del sistema político actual. Al principio pensamos que le había dado un desmayo, pero luego vimos que olía a vino y que se había atizado un buen lingotazo. Pareces un Don Juan; siempre andas metido en líos de faldas. Las explicaciones del profesor eran tan confusas, que nos hicimos un lío al tomar apuntes. Despidieron al vigilante nocturno porque se pasaba la noche durmiendo como un lirón. Déjate de disimulos y dime lisa y llanamente lo que ha pasado. Mi abuelo fue fusilado en los primeros días de la guerra civil porque estaba en la lista negra del dictador.
Si quieres guardar la línea, evita todo tipo de comidas grasas.
Celebró su cumpleaños comiendo y bebiendo de lo lindo. Si quieres guardar la línea, evita todo tipo de comidas grasas.
Las explicaciones del profesor eran tan confusas, que nos hicimos un lío al tomar apuntes.
Pareces un Don Juan; siempre andas metido en líos de faldas.
Estas películas pornográficas están pensadas para tímidos insatisfechos sexuales, de ésos que se contentan con machacársela.
En aquel pueblo todos eran católicos a machamartillo, y nadie toleraba la menor crítica a la religión oficial.
La casa parecía hecha a macha martillo, con espesos muros y sin apenas ventanas ni balcones.
El coche está ya muy viejo; antes de emprender un viaje tan largo habrá que tocar madera.
Al final descubrieron que el chico no tenía madera de santo y lo quitaron del seminario.
Aunque solía regañarnos de vez en cuando, se veía que en el fondo era un hombre de buena madera.
El perro me ha hecho pipí en el pantalón. ¡Su madre!.
¡Madre de Dios! ¡Qué golpe se ha dado el pobre hombre! Habrá que llevarlo al hospital. El perro me ha hecho pipí en el pantalón. ¡Su madre! La chica estaba hecha una Magdalena porque en la fiesta nadie había querido bailar con ella. Esté niño tiene mucho teatro. Ayer se pasó todo el día llorando como una Magdalena porque yo no le había comprado el juguete que me había pedido. No hay que darle tanto al magín, porque, pensando siempre en los errores del pasado, no se logra nada.
¡Madre de Dios! ¡Qué golpe se ha dado el pobre hombre! Habrá que llevarlo al hospital.
¡Madre de Dios! ¡Qué golpe se ha dado el pobre hombre! Habrá que llevarlo al hospital.
¡La madre que te parió! Si te cojo, te doy una paliza que te vas a acordar de mí toda tu vida!.
El televisor no quiso funcionar más, y nos pasamos el día preguntándonos dónde estaría la madre del cordero.
Estos quieren que trabaje gratis y aún encima protestan porque llego tarde. ¡Se han salido de madre en sus pretensiones!.
Después de las lluvias torrenciales todos los ríos de la región se salieron de madre.
No es cierto que yo tenga mal carácter; lo que pasa es que hay cosas que me sacan de madre y me hacen reaccionar violentamente.
Si te cojo te voy a dar una paliza que no te va a conocer ni la madre que te parió.
No veo qué necesidad tiene Vd. de mentar a mi madre. Los insultos diríjamelos a mí personalmente.
Me soprendieron como mi madre me echó al mundo; estaba cambiándome de ropa.
El niño está hoy salido de madre: cuanto más le riño, peor se porta.
Este está salido de madre: pide un aumento de sueldo del 50% y dos meses de vacaciones.
Nosotros solamente habíamos invitado al amiguito de nuestro hijo, pero el niño vino con sus papás, sus hermanos y ciento y la madre.
No hay que darle tanto al magín, porque, pensando siempre en los errores del pasado, no se logra nada. En este barrio no hay más que prostitutas, ladrones y demás gente de mal vivir. Mal que bien, tendrás que ayudarme. ¿Crees que voy a permitirte pasar el día sin hacer nada?.
No hay que darle tanto al magín, porque, pensando siempre en los errores del pasado, no se logra nada.
No hay que darle tanto al magín, porque, pensando siempre en los errores del pasado, no se logra nada.
No hay que darle tanto al magín, porque, pensando siempre en los errores del pasado, no se logra nada.
¡Qué manera de llover! Menos mal que esta vez me he acordado de traer el paraguas.
Mal que te pese, tienes que acompañar a tu suegra. Se lo has prometido.
Si no fuera porque está siempre borracho, sería un excelente trabajador. ¡Mal haya el vino! Mal que te pese, tienes que acompañar a tu suegra. Se lo has prometido. ¡Qué manera de llover! Menos mal que esta vez me he acordado de traer el paraguas. Esa bromita de echar sal en el azucarero no tiene maldita la gracia. Por tu culpa tengo que tirar el pastel a la basura. ¡Maldita sea! ¡Esta es ya la tercera vez que se estropea la lavadora en un año! Me temo que con las nuevas medidas de ahorro de personal, dentro de poco la mayoría de nosotros tendrá que preparar las maletas y buscarse otro empleo.
Si no fuera porque está siempre borracho, sería un excelente trabajador. ¡Mal haya el vino!.
Esta chica me trae a mal traer; unos días está muy cariñosa conmigo y otros se muestra esquiva y arisca.
Esta chica me trae a mal traer; unos días está muy cariñosa conmigo y otros se muestra esquiva y arisca.
Espero que no tenga Vd. a mal que no acudamos a la fiesta. Mi mujer se encuentra indispuesta.
Todos los días cuando llego a la oficina todos se callan de repente y fingen trabajar en lo suyo. La cosa empieza a olerme mal. Espero que no tenga Vd. a mal que no acudamos a la fiesta. Mi mujer se encuentra indispuesta. Esta chica me trae a mal traer; unos días está muy cariñosa conmigo y otros se muestra esquiva y arisca.
Todos los días cuando llego a la oficina todos se callan de repente y fingen trabajar en lo suyo. La cosa empieza a olerme mal.
Yo sólo quería gastarle una broma inocente, pero él la tomó a mal y no volvió a hablarme en todo el día.
Lo siento, pero a esa hora de la noche me viene muy mal ir a recogerte al aeropuerto.
El negocio va de mal en peor; cada día que pasa disminuye la venta.
Si no puedes reprimir esa costumbre que tienes de hablar mal, es mejor que no acudas a la fiesta. ¿Qué van a pensar de la educación que te hemos dado?.
¿Qué va a decir la gente si te ve tan mal vestido en una fiesta? ¡Tú eres capaz de dejar mal a toda tu familia!.
Mal que bien, tendrás que ayudarme. ¿Crees que voy a permitirte pasar el día sin hacer nada? ¿Qué va a decir la gente si te ve tan mal vestido en una fiesta? ¡Tú eres capaz de dejar mal a toda tu familia! Si no puedes reprimir esa costumbre que tienes de hablar mal, es mejor que no acudas a la fiesta. ¿Qué van a pensar de la educación que te hemos dado? El negocio va de mal en peor; cada día que pasa disminuye la venta. Lo siento, pero a esa hora de la noche me viene muy mal ir a recogerte al aeropuerto. Yo sólo quería gastarle una broma inocente, pero él la tomó a mal y no volvió a hablarme en todo el día. Todos los días cuando llego a la oficina todos se callan de repente y fingen trabajar en lo suyo. La cosa empieza a olerme mal.
Mal que bien, tendrás que ayudarme. ¿Crees que voy a permitirte pasar el día sin hacer nada?.
Mal que bien, tendrás que ayudarme. ¿Crees que voy a permitirte pasar el día sin hacer nada?.
El sueldo no es gran cosa, pero mal que bien nos vamos defendiendo.
No somos expertos en la técnica de construir casas, pero mal que bien hemos podido hacernos una pequeña villa para los fines de semana.
Mal que bien, tendrás que ayudarme. ¿Crees que voy a permitirte pasar el día sin hacer nada?.
En este barrio no hay más que prostitutas, ladrones y demás gente de mal vivir.
¡Maldita sea! ¡Esta es ya la tercera vez que se estropea la lavadora en un año!.
Esa bromita de echar sal en el azucarero no tiene maldita la gracia. Por tu culpa tengo que tirar el pastel a la basura.
Me temo que con las nuevas medidas de ahorro de personal, dentro de poco la mayoría de nosotros tendrá que preparar las maletas y buscarse otro empleo.
Con las relaciones que tiene su padre, malo sería que no pueda procurarle un puesto de trabajo.
Quiso enfrentarse conmigo por las malas, ridiculizándome, por lo que tuve que defenderme.
Si no te presentas voluntariamente, tendrás que venir por las malas.
Cuando se pone de malas, se encierra en su cuarto y allí permanece todo el día.
Me temo que con las nuevas medidas de ahorro de personal, dentro de poco la mayoría de nosotros tendrá que preparar las maletas y buscarse otro empleo. Cuando se pone de malas, se encierra en su cuarto y allí permanece todo el día. Si no te presentas voluntariamente, tendrás que venir por las malas. Con las relaciones que tiene su padre, malo sería que no pueda procurarle un puesto de trabajo. Desde que le he amenazado con pegarle, el pobre perro está como una malva. En la guerra civil hubo cerca de un millón de españoles que se fueron a criar malvas. No es manco escribiendo, y sus artículos y reportajes son muy leídos. La noticia se extendió como mancha de aceite, y en pocas horas la conocía todo el vecindario. Tengo un hambre impresionante; hace ya más de ocho horas que no meneo la mandíbula. Tenía tanta gracia contando chistes, que la gente se reía a mandíbula batiente. Se ve que no le interesa este tipo de trabajo, porque lo hace todo de cualquier manera y sólo piensa en terminar pronto. No puedo consentir de ninguna manera que pague Vd. la consumición de los dos. Es inútil reñirle; de todas maneras va a hacer lo que él quiera.
En la guerra civil hubo cerca de un millón de españoles que se fueron a criar malvas.
Desde que le he amenazado con pegarle, el pobre perro está como una malva.
La noticia se extendió como mancha de aceite, y en pocas horas la conocía todo el vecindario.
Bueno, si nos atacan los policías sabremos defendernos, aunque sea a puñetazos. Nosotros tampoco somos mancos.
No es manco escribiendo, y sus artículos y reportajes son muy leídos.
Tenía tanta gracia contando chistes, que la gente se reía a mandíbula batiente.
Tengo un hambre impresionante; hace ya más de ocho horas que no meneo la mandíbula.
No hay manera de hacer que el chico estudie; ya he intentado convencerle varias veces sin resultado alguno.
La música le gusta sobre manera: se pasa el día escuchando discos. No hay manera de hacer que el chico estudie; ya he intentado convencerle varias veces sin resultado alguno. Este joven hace lo que quiere; se ve que sus padres tienen la manga ancha y no le prohíben nada.
La música le gusta sobre manera: se pasa el día escuchando discos.
La música le gusta sobre manera: se pasa el día escuchando discos.
La música le gusta sobre manera: se pasa el día escuchando discos.
Es inútil reñirle; de todas maneras va a hacer lo que él quiera. La música le gusta sobre manera: se pasa el día escuchando discos.
Es inútil reñirle; de todas maneras va a hacer lo que él quiera.
No puedo consentir de ninguna manera que pague Vd. la consumición de los dos.
Ya sé que no es fácil comprar una casa, pero, de cualquier manera, inténtalo, porque siempre es una buena inversión.
Se ve que no le interesa este tipo de trabajo, porque lo hace todo de cualquier manera y sólo piensa en terminar pronto.
En las reuniones, Pepe nunca se atreve a decir nada. Es más corto que las mangas de un chaleco.
Estaba completamente arruinado, pero se sacó de la manga unos millones y pudo volver a empezar de nuevo.
Me parece que la república ideal para vosotros los anarquistas, es aquella donde todo el mundo pueda hacer mangas y capirotes.
En este teatro conozco al portero y puedo entrar de manga cuando quiera.
En esta casa no es posible encontrar nada en su sitio; todo anda mangas por hombros. En este teatro conozco al portero y puedo entrar de manga cuando quiera. Me parece que la república ideal para vosotros los anarquistas, es aquella donde todo el mundo pueda hacer mangas y capirotes. Estaba completamente arruinado, pero se sacó de la manga unos millones y pudo volver a empezar de nuevo. En las reuniones, Pepe nunca se atreve a decir nada. Es más corto que las mangas de un chaleco. Hizo muy buen examen, poniendo de manifiesto su gran preparación y sus profundos conocimientos de la asignatura. Antonio y Lolita parecen estar muy enamorados, porque se pasan el día haciéndose manitas. He visto por debajo de la mesa cómo tu primo dejaba caer la mano tonta sobre un muslo de Paquita. Estas pastillas son mano de santo para el dolor de cabeza; a la media hora de tomar una, ya no tienes nada. Los políticos reaccionarios creen solucionar los problemas con un gobierno de mano dura que lo prohíba todo. Lógicamente, durante una dictadura militar la gente está atada de manos y no puede protestar ni criticar al gobierno. Te aconsejo que compres un coche de primera mano; los coches viejos no tienen más que problemas. Cuando yo era estudiante era tan pobre, que tenía que comprarme los trajes de segunda mano. Ya no es la primera vez que le sorprenden robando en las tiendas, porque es un tipo un poco largo de manos. A mí me gusta vivir en un piso céntrico, donde todo quede a mano: la oficina, el mercado, los espectáculos. ¡Ya lo creo que fue un atraco a mano armada! Uno de los ladrones llevaba incluso una ametralladora. Ha recibido en herencia muchos millones, pero como gasta el dinero a manos llenas, en poco tiempo se va a quedar sin nada. En realidad el negocio está en manos de una empresa multinacional; nosotros somos solamente empleados asociados. A mano derecha tienes la parada de autobús, a mano izquierda la parada del metro y de frente queda la estación del ferrocarril. No importa que no haya entradas; se le da al portero una propina bajo mano y te deja entrar. La policía sorprendió a los ladrones con las manos en la masa, justamente cuando estaban repartiendo el botín. Vino a pedirme un favor, pero yo se lo negué y tuvo que marcharse con las manos vacías. Ofrézcale Vd. cualquier empleo y lo aceptará, porque hace ya tiempo que el pobre está con una mano atrás y la otra delante. Alguien mostró unas fotografías que fueron pasando de mano en mano, hasta que las vieron todos los concurrentes. Hacía tiempo que no veía a tu hermano y ayer, por casualidad, me lo encontré de manos a boca al entrar en el casino. Le van a operar dentro de unos días, pero está muy tranquilo porque sabe que está en buenas manos: el cirujano es un buen especialista y, además, gran amigo suyo. Pedro y yo nos bebimos la botella mano a mano. Hoy no hubo apenas trabajo y pasé el día mano sobre mano. No sé qué hacer; si a mano viene, me voy al teatro, pero no estoy muy seguro. Es la persona más perezosa que conozco. Se pasa los días una mano sobre otra. El profesor de matemáticas, que es siempre tan severo, este año ha abierto mucho la mano y ha aprobado a casi todos los estudiantes.
En esta casa no es posible encontrar nada en su sitio; todo anda mangas por hombros.
Este joven hace lo que quiere; se ve que sus padres tienen la manga ancha y no le prohíben nada.
Hizo muy buen examen, poniendo de manifiesto su gran preparación y sus profundos conocimientos de la asignatura.
Antonio y Lolita parecen estar muy enamorados, porque se pasan el día haciéndose manitas.
¡Deja ya de perder el tiempo y manos a la obra! Tenemos que terminar de pintar la puerta antes de que se haga de noche.
Puedes venir a recogerme a la estación, pero sólo si te viene a mano. No quiero que te molestes por mi culpa.
Todo el dinero que tiene le vino a las manos sin que él hiciera nada por ganarlo: un tío rico de América lo hizo heredero universal.
En este pueblo fronterizo se hacía contrabando sin riesgo alguno; bastaba con untarle las manos a los funcionarios de aduanas.
Aunque este producto no es de gran calidad, si se tiene un poco de mano izquierda se puede colocar muy bien en el mercado.
Nunca verás a Luis ocioso; siempre se trae algún negocio entre manos.
Tiene muy buena mano para arreglar todo tipo de aparatos electrodomésticos, y nos ha dejado la lavadora como nueva. Nunca verás a Luis ocioso; siempre se trae algún negocio entre manos. Aunque este producto no es de gran calidad, si se tiene un poco de mano izquierda se puede colocar muy bien en el mercado. En este pueblo fronterizo se hacía contrabando sin riesgo alguno; bastaba con untarle las manos a los funcionarios de aduanas. Todo el dinero que tiene le vino a las manos sin que él hiciera nada por ganarlo: un tío rico de América lo hizo heredero universal. Puedes venir a recogerme a la estación, pero sólo si te viene a mano. No quiero que te molestes por mi culpa. ¡Deja ya de perder el tiempo y manos a la obra! Tenemos que terminar de pintar la puerta antes de que se haga de noche. Este niño no se está quieto ni un momento; es un manojo de nervios. Los enemigos parecían invulnerables, y avanzaban a mansalva por el terreno conquistado sin encontrar resistencia. Le dieron tal manta de palos, que una semana después todavía le dolían todos los huesos.
Tiene muy buena mano para arreglar todo tipo de aparatos electrodomésticos, y nos ha dejado la lavadora como nueva.
Puedes confiarle los trabajos más delicados con la seguridad de que los va a hacer bien; es un hombre que sabe lo que se trae entre manos.
Todos los trabajos que le hemos encargado los ha ejecutado mal; no sabe dónde tiene su mano derecha.
Como mi hijo era el más pequeño del colegio, los primeros días tuve que acompañarlo para que los compañeros no se atrevieran a ponerle la mano encima.
Ya hemos discutido bastante; ahora lo que hay que hacer es poner manos a la obra.
Estoy seguro de que no fue mi amigo el que robó el dinero de la caja fuerte; pondría las manos en el fuego.
Mañana iremos a pedir la mano de la novia de nuestro hijo; dentro de dos meses se casan.
Es una chica muy seria, y no hay quien le meta mano.
La policía metió mano a los manifestantes sin piedad alguna y hubo unos cuantos heridos.
Ya me gustaría meterle mano alguna vez a ese vino. Dicen que es excelente.
Las beatas se llevaban las manos a la cabeza cuando vieron que Conchita entraba en la iglesia con una minifalda cortísima.
Yo aquí me lavo las manos; si alguna desgracia ocurre, no será por mi culpa.
El Gobierno pensaba tener dominada la situación, pero con las huelgas el asunto se le fue de las manos.
Es un pastel riquísimo, pero también muy complicado, y si se te va la mano en el azúcar, la harina o los huevos, el resultado es un desastre.
La discusión se hizo tan violenta, que poco faltó para que se fueran a las manos.
Ya sé que es mucho trabajo para una sola persona, pero tú haz lo que esté en tu mano; el resto lo haré yo.
Quise llegar el primero para dar la noticia, pero ellos me ganaron por la mano y pudieron informar antes que yo.
Si tú cierras tu negocio, tus competidores se frotarán las manos.
Échame una mano. Yo solo no puedo pintar todo el apartamento.
Por fin la policía logró echarle la mano al ladrón.
Esa casa es muy cara; tendría que echar mano de todos mis ahorros para poder comprarla.
Es un negocio que requiere dedicación continua; si lo dejas de la mano un par de días, haces bancarrota.
Creo que estamos de acuerdo en lo fundamental, porque lo que Vd. dice se da la mano con lo que yo siempre he mantenido.
Su terreno se da la mano con el nuestro, y a veces interrumpimos el trabajo para charlar un rato por encima del muro.
El piso es aceptable. Bastará darle una mano de pintura. Su terreno se da la mano con el nuestro, y a veces interrumpimos el trabajo para charlar un rato por encima del muro. Es un negocio que requiere dedicación continua; si lo dejas de la mano un par de días, haces bancarrota. Esa casa es muy cara; tendría que echar mano de todos mis ahorros para poder comprarla. Por fin la policía logró echarle la mano al ladrón. Échame una mano. Yo solo no puedo pintar todo el apartamento. Si tú cierras tu negocio, tus competidores se frotarán las manos. Quise llegar el primero para dar la noticia, pero ellos me ganaron por la mano y pudieron informar antes que yo. Ya sé que es mucho trabajo para una sola persona, pero tú haz lo que esté en tu mano; el resto lo haré yo. La discusión se hizo tan violenta, que poco faltó para que se fueran a las manos. excederse. Yo aquí me lavo las manos; si alguna desgracia ocurre, no será por mi culpa. Las beatas se llevaban las manos a la cabeza cuando vieron que Conchita entraba en la iglesia con una minifalda cortísima. Ya me gustaría meterle mano alguna vez a ese vino. Dicen que es excelente. La policía metió mano a los manifestantes sin piedad alguna y hubo unos cuantos heridos. Mañana iremos a pedir la mano de la novia de nuestro hijo; dentro de dos meses se casan. Estoy seguro de que no fue mi amigo el que robó el dinero de la caja fuerte; pondría las manos en el fuego. Ya hemos discutido bastante; ahora lo que hay que hacer es poner manos a la obra. Como mi hijo era el más pequeño del colegio, los primeros días tuve que acompañarlo para que los compañeros no se atrevieran a ponerle la mano encima. Todos los trabajos que le hemos encargado los ha ejecutado mal; no sabe dónde tiene su mano derecha. Puedes confiarle los trabajos más delicados con la seguridad de que los va a hacer bien; es un hombre que sabe lo que se trae entre manos. Tiene muy buena mano para arreglar todo tipo de aparatos electrodomésticos, y nos ha dejado la lavadora como nueva.
El piso es aceptable. Bastará darle una mano de pintura.
Nuestra hija le ha dado su mano a un joven amigo de la familia, y se casarán dentro de poco tiempo.
Vas a recibir una mano de tortas si sigues alborotando.
Al final pudieron reconciliarse y hasta se chocaron la mano como viejos amigos.
El cocinero ha cargado la mano en la sal y la sopa está que no hay quien la trague.
Este año el profesor de física ha cargado la mano en los exámenes, y de ochenta estudiantes sólo doce han podido terminar el curso.
Por un coche que ha cambiado de mano tantas veces no te van a pagar prácticamente nada.
Esta novela es tan mala, que se le cae de las manos a cualquiera.
Tenía la dentadura totalmente estropeada, pero tuve la suerte de caer en manos de un buen dentista que me la dejó como nueva.
En el atraco al banco cayeron en manos de los ladrones más de 500 millones de pesetas.
El gobierno ha impuesto una censura informativa rigidísima, con objeto de atarle las manos a los periodistas demasiado críticos.
¡Cómo me vas a pegar tú si ni mi propio padre me alza la mano! El gobierno ha impuesto una censura informativa rigidísima, con objeto de atarle las manos a los periodistas demasiado críticos. En el atraco al banco cayeron en manos de los ladrones más de 500 millones de pesetas. Esta novela es tan mala, que se le cae de las manos a cualquiera. Por un coche que ha cambiado de mano tantas veces no te van a pagar prácticamente nada. Este año el profesor de física ha cargado la mano en los exámenes, y de ochenta estudiantes sólo doce han podido terminar el curso. Al final pudieron reconciliarse y hasta se chocaron la mano como viejos amigos. Vas a recibir una mano de tortas si sigues alborotando. Nuestra hija le ha dado su mano a un joven amigo de la familia, y se casarán dentro de poco tiempo.
¡Cómo me vas a pegar tú si ni mi propio padre me alza la mano!.
El profesor de matemáticas, que es siempre tan severo, este año ha abierto mucho la mano y ha aprobado a casi todos los estudiantes.
Es la persona más perezosa que conozco. Se pasa los días una mano sobre otra.
No sé qué hacer; si a mano viene, me voy al teatro, pero no estoy muy seguro.
Hoy no hubo apenas trabajo y pasé el día mano sobre mano.
Pedro y yo nos bebimos la botella mano a mano.
Le van a operar dentro de unos días, pero está muy tranquilo porque sabe que está en buenas manos: el cirujano es un buen especialista y, además, gran amigo suyo.
Hacía tiempo que no veía a tu hermano y ayer, por casualidad, me lo encontré de manos a boca al entrar en el casino.
Alguien mostró unas fotografías que fueron pasando de mano en mano, hasta que las vieron todos los concurrentes.
Ofrézcale Vd. cualquier empleo y lo aceptará, porque hace ya tiempo que el pobre está con una mano atrás y la otra delante.
Vino a pedirme un favor, pero yo se lo negué y tuvo que marcharse con las manos vacías.
La policía sorprendió a los ladrones con las manos en la masa, justamente cuando estaban repartiendo el botín.
No importa que no haya entradas; se le da al portero una propina bajo mano y te deja entrar.
A mano derecha tienes la parada de autobús, a mano izquierda la parada del metro y de frente queda la estación del ferrocarril.
Tengo los dientes en muy mal estado; tendré que ponerme en manos de un buen dentista.
En realidad el negocio está en manos de una empresa multinacional; nosotros somos solamente empleados asociados.
Ha recibido en herencia muchos millones, pero como gasta el dinero a manos llenas, en poco tiempo se va a quedar sin nada.
¡Ya lo creo que fue un atraco a mano armada! Uno de los ladrones llevaba incluso una ametralladora.
A mí me gusta vivir en un piso céntrico, donde todo quede a mano: la oficina, el mercado, los espectáculos.
Ya no es la primera vez que le sorprenden robando en las tiendas, porque es un tipo un poco largo de manos.
No sé si la noticia es muy exacta; me la comunicaron personas que, a su vez, la conocían de segunda mano.
Cuando yo era estudiante era tan pobre, que tenía que comprarme los trajes de segunda mano.
Esta revista es estupenda. Trae información de primera mano, realizada por enviados especiales, y no por periodistas que repiten lo que dicen otros.
Te aconsejo que compres un coche de primera mano; los coches viejos no tienen más que problemas.
Lógicamente, durante una dictadura militar la gente está atada de manos y no puede protestar ni criticar al gobierno.
Los políticos reaccionarios creen solucionar los problemas con un gobierno de mano dura que lo prohíba todo.
Estas pastillas son mano de santo para el dolor de cabeza; a la media hora de tomar una, ya no tienes nada.
He visto por debajo de la mesa cómo tu primo dejaba caer la mano tonta sobre un muslo de Paquita.
Este niño no se está quieto ni un momento; es un manojo de nervios.
Aquel era un país muy rico, y la gente ganaba el dinero a mansalva.
Los enemigos parecían invulnerables, y avanzaban a mansalva por el terreno conquistado sin encontrar resistencia.
En este comercio hay lámparas a manta; puedes elegir la que más te guste. Los obreros se liaron la manta a la cabeza y decidieron una huelga salvaje sin detenerse a pensar en las consecuencias. Nadie sabía nada del asunto hasta que un periodista tiró de la manta y lo convirtió en el mayor escándalo político de nuestros días. Hemos tenido que suspenderle porque en Matemáticas el pobre chico está en mantillas. Nuestro equipo de fútbol no está mal, pero al lado de los extranjeros se queda en mantillas. Nos pasamos la tarde discutiendo violentamente, y, como siempre, la manzana de la discordia fue una cuestión de dinero.
Nadie sabía nada del asunto hasta que un periodista tiró de la manta y lo convirtió en el mayor escándalo político de nuestros días.
Los obreros se liaron la manta a la cabeza y decidieron una huelga salvaje sin detenerse a pensar en las consecuencias.
En este comercio hay lámparas a manta; puedes elegir la que más te guste.
Le dieron tal manta de palos, que una semana después todavía le dolían todos los huesos.
Nuestro equipo de fútbol no está mal, pero al lado de los extranjeros se queda en mantillas.
Su tesis doctoral está todavía en mantillas, pues hasta ahora solamente ha escrito la introducción y los dos primeros capítulos.
Hemos tenido que suspenderle porque en Matemáticas el pobre chico está en mantillas.
A pesar de sus noventa años, está sano como una manzana y es tan ágil como un niño.
Nos pasamos la tarde discutiendo violentamente, y, como siempre, la manzana de la discordia fue una cuestión de dinero. A pesar de sus noventa años, está sano como una manzana y es tan ágil como un niño. Se veía claramente que los alemanes estaban preparando una maquinaria bélica suficiente como para borrar del mapa a los franceses. Nadie sabe qué fue de él. Hace ya más de cinco años que desapareció del mapa. Como vuelvas a insultar a mi padre, te pongo hecho un mapa.
Nos pasamos la tarde discutiendo violentamente, y, como siempre, la manzana de la discordia fue una cuestión de dinero.
Como vuelvas a insultar a mi padre, te pongo hecho un mapa.
Nadie sabe qué fue de él. Hace ya más de cinco años que desapareció del mapa.
Se veía claramente que los alemanes estaban preparando una maquinaria bélica suficiente como para borrar del mapa a los franceses.
Este coche no anda ni empujándolo, ¡me cago en la mar salada!.
Estás arando en el mar si crees que vas a convencer a una persona tan terca como mi hermano.
El paisaje era la mar de bonito, así que decidimos pasar allí nuestras vacaciones.
La conferencia tuvo mucho éxito y vino la mar de gente.
El pobre hombre se encuentra en un mar de confusiones y no sabe qué decisión tomar.
Al principio íbamos muy bien, pero al navegar en alta mar el barco empezó a zarandearse y todos se mareaban.
Ayer hizo tanto calor, que sudábamos a mares.
Después de comunicarles la triste noticia, les dejé a todos hechos un mar de lágrimas.
No se producían huelgas ni manifestaciones, pero había un mar de fondo que iba a ser el origen de la futura revolución.
Cuando llegó por vez primera a Alemania, apenas conocía el idioma; hoy habla el alemán a las mil maravillas, como si hubiera nacido allí. En este pueblo son todos unos holgazanes de marca mayor; a las nueve de la mañana la gente todavía está durmiendo. Al regresar de la excursión tuvimos que caminar a marchas forzadas, por miedo a llegar demasiado tarde al albergue y encontrarlo cerrado. Tendrás que terminar el trabajo a toda marcha si quieres dejarlo listo en tan poco tiempo. Queda ya poco tiempo, así es que tenemos que despedimos sobre la marcha. En el desfile militar abrían la marcha los soldados voluntarios, y detrás iba la infantería regular. Hace poco estaba muy entusiasmado por estudiar inglés, pero parece que ya ha dado marcha atrás, porque no se ha matriculado. ¿Cómo quieres que el negocio esté en marcha si no hay capital ni gente capacitada para ello? Con este frío resulta difícil poner en marcha un coche tan viejo. Se ve que tu padre, a pesar de la edad, aún tiene marcha: ayer estuvo animando el baile hasta las dos de la mañana. Los cantantes preferidos del abuelo están ya todos criando margaritas y nadie se acuerda de ellos. Fue un político muy activo hace años, pero ahora es ya muy viejo y está al margen de la vida política. Nunca te he dado margen para que me trates tan mal; mi conducta creo que ha sido siempre irreprochable. Roberto es tan pobre, que no tiene ni para comprarse ropa. Sus trajes son del año de Maricastaña y están ya destrozados. Como estaban borrachos, empezaron a insultarse y se armó la marimorena. Es imposible despertarlo; cuando tiene una borrachera se pasa el día siguiente durmiendo como una marmota. La policía interrumpió la fiesta para decirnos que después de las diez de la noche había que guardar silencio, y se jodió la marrana. Ahí viene el tipo ese de manas, el que nos quiso engañar cambiando moneda.
Cuando llegó por vez primera a Alemania, apenas conocía el idioma; hoy habla el alemán a las mil maravillas, como si hubiera nacido allí.
Este coche no anda ni empujándolo, ¡me cago en la mar salada!.
En este pueblo son todos unos holgazanes de marca mayor; a las nueve de la mañana la gente todavía está durmiendo.
Se ve que tu padre, a pesar de la edad, aún tiene marcha: ayer estuvo animando el baile hasta las dos de la mañana.
Para poner en marcha este negocio necesitamos hacer una inversión de más de 50 millones.
Con este frío resulta difícil poner en marcha un coche tan viejo.
¿Cómo quieres que el negocio esté en marcha si no hay capital ni gente capacitada para ello?.
Hace poco estaba muy entusiasmado por estudiar inglés, pero parece que ya ha dado marcha atrás, porque no se ha matriculado.
En el desfile militar abrían la marcha los soldados voluntarios, y detrás iba la infantería regular.
Este tipo de problemas hay que resolverlos sobre la marcha, según se van presentando las dificultades.
Queda ya poco tiempo, así es que tenemos que despedimos sobre la marcha.
Tendrás que terminar el trabajo a toda marcha si quieres dejarlo listo en tan poco tiempo.
Al regresar de la excursión tuvimos que caminar a marchas forzadas, por miedo a llegar demasiado tarde al albergue y encontrarlo cerrado.
Los cantantes preferidos del abuelo están ya todos criando margaritas y nadie se acuerda de ellos.
Nunca te he dado margen para que me trates tan mal; mi conducta creo que ha sido siempre irreprochable.
Fue un político muy activo hace años, pero ahora es ya muy viejo y está al margen de la vida política.
Como estaban borrachos, empezaron a insultarse y se armó la marimorena.
Es imposible despertarlo; cuando tiene una borrachera se pasa el día siguiente durmiendo como una marmota.
La policía interrumpió la fiesta para decirnos que después de las diez de la noche había que guardar silencio, y se jodió la marrana.
Ahí viene el tipo ese de manas, el que nos quiso engañar cambiando moneda.
Ahí viene el tipo ese de manas, el que nos quiso engañar cambiando moneda. Ha hecho su riqueza por medios ilícitos; algún día le llegará su San Martín, cuando se descubra todo. En esta oficina el que más y el que menos tiene sus problemas con el jefe, porque es hombre de muy mal carácter. Hacía tanto calor, que sólo algunos se quedaron al sol. Los más se pusieron a la sombra. Rosita es una chica preciosa; seguro que tiene ya más de cuatro admiradores. Quien más, quien menos, todo el mundo tiene problemas. Vinieron unos cuantos frailes a cual más gordo y satisfecho. Daba la impresión de que en el convento no sabían hacer otra cosa que comer. No creo que puedas ganar ese proceso si contratas los servicios de un abogado de poco más o menos. Este chico es más tonto que otro poco; no hay manera de hacerle comprender los teoremas de matemáticas. Este niño es de lo más tonto que hay: tienes que explicarle mil veces una cosa para que la comprenda. Los que habían caído al agua gritaban a cual más para que los oyesen desde el barco, pero sus esfuerzos fueron inútiles. No creo que haga mucho calor en la montaña. A lo más 20 grados centígrados. A más de la gente del lugar, había muchos forasteros que habían venido por las fiestas.
Antonia es de esas chicas que las matan callando. Parecía muy modesta e inocente, pero ya ves, hasta conseguir este trabajo importante no ha quedado tranquila.
En esta casa los vecinos están todos a matarse los unos con los otros. Cada día hay una discusión por los motivos más nimios.
Este coche corre que se mata; por lo menos alcanza los 200 km. por hora.
Después de charlar un rato sobre temas intranscendentes, se decidió a entrar en materia y expuso su proyecto.
Me fastidia que justamente cuando tengo más trabajo venga el vecino a darme matraca horas y horas.
Carmencita se encontraba con su novio en un descampado y parece que pasaron a mayores, porque poco tiempo después quedó embarazada.
Podéis discutir lo que queráis siempre que no paséis a mayores; ya sabéis que no quiero violencia en mi establecimiento.
Hay que tener paciencia y aguantar mecha.
Tuve que prepararme el desayuno a toda mecha porque apenas me quedaba tiempo.
Al principio tendrás problemas manejando el ordenador, pero los irás superando a medida que pase el tiempo.
Tendremos que tomar medidas si vemos que el niño continúa llegando tan tarde a casa.
Ya sabía que el niño era travieso, pero lo que hizo hoy colmó la medida, porque se pasó la tarde arrojando discos por la ventana.
Come y bebe sin medida; un día va a reventar.
Le gustan en gran medida todo tipo de golosinas; no es extraño que esté tan gordo.
Hay que tener paciencia y aguantar mecha. Le gustan en gran medida todo tipo de golosinas; no es extraño que esté tan gordo. Come y bebe sin medida; un día va a reventar. Ya sabía que el niño era travieso, pero lo que hizo hoy colmó la medida, porque se pasó la tarde arrojando discos por la ventana. Tendremos que tomar medidas si vemos que el niño continúa llegando tan tarde a casa. Al principio tendrás problemas manejando el ordenador, pero los irás superando a medida que pase el tiempo.
Prefiero que ese inútil se quite de en medio voluntariamente antes de que tenga que echarlo yo de la empresa. Todavía faltan diez días para finalizar el mes y ya no me queda dinero del sueldo. ¡Medrados estamos! Está enamorado de esa chica hasta la médula y no hace más que pensar en ella. La próxima vez que me den una bofetada, me defenderé. Ya estoy cansado de poner la otra mejilla. Tarda mucho en llegar; a lo mejor ha decidido no venir. ¿Quién puede saberlo? Ayer estuvo todo el día lloviendo a más y mejor; aquello parecía el diluvio. Ya sé que no eres ningún especialista en la materia; basta con que lo arregles como mejor sepas.
Como estaba completamente arruinado, decidió quitarse de en medio arrojándose desde el puente.
Prefiero que ese inútil se quite de en medio voluntariamente antes de que tenga que echarlo yo de la empresa.
Ni pagas tú la consumición, ni la pago yo; pagaremos a medias. Alguno de los invitados llegó antes de la hora, cuando la comida estaba todavía a medio hacer. El jefe no sabe cómo quitar de en medio a González; es un hombre muy bueno, pero totalmente ineficiente. Si cree que no voy a protestar, se equivoca Vd. de medio a medio. Tuve que ponerme por medio para evitar que los niños se peleasen. No es mía la tienda; voy a medias con un amigo mío que puso buena parte del capital. Prefiero que ese inútil se quite de en medio voluntariamente antes de que tenga que echarlo yo de la empresa.
No es mía la tienda; voy a medias con un amigo mío que puso buena parte del capital.
Tuve que ponerme por medio para evitar que los niños se peleasen.
Si cree que no voy a protestar, se equivoca Vd. de medio a medio.
Fue una víctima de la mafia. Lo quitaron de en medio porque sabía demasiadas cosas comprometedoras.
El jefe no sabe cómo quitar de en medio a González; es un hombre muy bueno, pero totalmente ineficiente.
Alguno de los invitados llegó antes de la hora, cuando la comida estaba todavía a medio hacer.
Tu trabajo está hecho a medias; hasta que termines no sales de la oficina.
Ni pagas tú la consumición, ni la pago yo; pagaremos a medias.
Todavía faltan diez días para finalizar el mes y ya no me queda dinero del sueldo. ¡Medrados estamos!.
La próxima vez que me den una bofetada, me defenderé. Ya estoy cansado de poner la otra mejilla.
Pensaba comprar la moto con mi propio dinero, pero si me la compra mi padre, mejor que mejor. Viendo el policía que sus palabras no hacían mella, decidió emplear la violencia. Este paisaje me ayuda a refrescar la memoria y a evocar escenas de mi niñez. Tiene memoria de caballo: puede acordarse de un capítulo entero después de leerlo una sola vez. Aunque es ya muy viejo, puede acordarse de mil detalles de su niñez. Tiene una memoria feliz. Ha sufrido un accidente de no te menees: han tenido que enyesarle todo el cuerpo. Este chico es un reprimido sexual que se pasa la vida viendo películas pornográficas para meneársela. No me importa en absoluto lo que tu familia pueda pensar de mí; a mí tu familia me la menea. Es una persona que sabe ser afable y condescendiente con todos sin mengua de su autoridad.
Pensaba comprar la moto con mi propio dinero, pero si me la compra mi padre, mejor que mejor.
Pensaba comprar la moto con mi propio dinero, pero si me la compra mi padre, mejor que mejor.
Pensaba comprar la moto con mi propio dinero, pero si me la compra mi padre, mejor que mejor.
Ya sé que no eres ningún especialista en la materia; basta con que lo arregles como mejor sepas. Pensaba comprar la moto con mi propio dinero, pero si me la compra mi padre, mejor que mejor.
Ya sé que no eres ningún especialista en la materia; basta con que lo arregles como mejor sepas.
Ayer estuvo todo el día lloviendo a más y mejor; aquello parecía el diluvio.
Tarda mucho en llegar; a lo mejor ha decidido no venir. ¿Quién puede saberlo?.
Viendo el policía que sus palabras no hacían mella, decidió emplear la violencia.
Aunque es ya muy viejo, puede acordarse de mil detalles de su niñez. Tiene una memoria feliz.
Tiene memoria de caballo: puede acordarse de un capítulo entero después de leerlo una sola vez.
Este paisaje me ayuda a refrescar la memoria y a evocar escenas de mi niñez.
No me importa en absoluto lo que tu familia pueda pensar de mí; a mí tu familia me la menea.
Este chico es un reprimido sexual que se pasa la vida viendo películas pornográficas para meneársela.
Ha sufrido un accidente de no te menees: han tenido que enyesarle todo el cuerpo.
Es una persona que sabe ser afable y condescendiente con todos sin mengua de su autoridad.
Es una persona que sabe ser afable y condescendiente con todos sin mengua de su autoridad. En caso de enfermedad, lo importante es la salud, y lo de menos el dinero que haya que gastar para conseguirla. ¡Ya lo creo que tiene dinero en el banco! Serán al menos dos o tres millones. Un coche como éste no está al alcance de cualquiera; cuando menos costará unos cinco millones. ¡El muy presumido quiere comprarse nada menos que un coche de lujo! Le dio una paliza tan grande, que lo dejó poco menos que muerto. Tu padrees muy irascible y se enfada por menos de nada.
Puedes quedarte con mi dinero hasta finales de año, a menos que lo necesite yo.
Tu padrees muy irascible y se enfada por menos de nada. Puedes quedarte con mi dinero hasta finales de año, a menos que lo necesite yo.
Tu padrees muy irascible y se enfada por menos de nada.
Le dio una paliza tan grande, que lo dejó poco menos que muerto.
¡El muy presumido quiere comprarse nada menos que un coche de lujo!.
Un coche como éste no está al alcance de cualquiera; cuando menos costará unos cinco millones.
No ha venido nadie, al menos que yo sepa.
¡Ya lo creo que tiene dinero en el banco! Serán al menos dos o tres millones.
En caso de enfermedad, lo importante es la salud, y lo de menos el dinero que haya que gastar para conseguirla.
Puedes quedarte con mi dinero hasta finales de año, a menos que lo necesite yo. ¡Parece mentira que estés tan delgado comiendo tanto!.
Puedes quedarte con mi dinero hasta finales de año, a menos que lo necesite yo.
¡Parece mentira que estés tan delgado comiendo tanto!.
No tengas miedo, hombre. Eso del fantasma te lo dijimos de mentirijillas para darte un susto.
¡Parece mentira que estés tan delgado comiendo tanto! No tengas miedo, hombre. Eso del fantasma te lo dijimos de mentirijillas para darte un susto. Viene a visitarme muy a menudo, casi todos los días. Le contó por menudo todo lo que había pasado, sin olvidar ningún detalle. Los que tenemos coche estamos a merced del precio del petróleo. Pueden subirlo cuando quieran. Un día recibirá su merecido y lo meterán en la cárcel. ¡Nos ha merengado! ¡Ya vuelve a hablar de aumentar los impuestos! Aquella discusión resultó una merienda de negros en que nadie se entendía. Ayer fuimos a un bar a celebrar mi cumpleaños y pescamos una merluza impresionante. Déjalo dormir, porque tiene una merluza sensacional. La pesca es bastante abundante y unos meses con otros resultan unos 2.000 kg. de pescado manufacturado. Vete poniendo la mesa, porque los invitados llegarán dentro de unos minutos y querrán comer pronto.
Le contó por menudo todo lo que había pasado, sin olvidar ningún detalle.
Viene a visitarme muy a menudo, casi todos los días.
Los que tenemos coche estamos a merced del precio del petróleo. Pueden subirlo cuando quieran.
Un día recibirá su merecido y lo meterán en la cárcel.
¡Nos ha merengado! ¡Ya vuelve a hablar de aumentar los impuestos!.
Aquella discusión resultó una merienda de negros en que nadie se entendía.
Déjalo dormir, porque tiene una merluza sensacional.
Ayer fuimos a un bar a celebrar mi cumpleaños y pescamos una merluza impresionante.
La pesca es bastante abundante y unos meses con otros resultan unos 2.000 kg. de pescado manufacturado.
Vete poniendo la mesa, porque los invitados llegarán dentro de unos minutos y querrán comer pronto.
Lo sorprendí en un restaurante de lujo comiendo con una amiga y pagando con el dinero que yo le había prestado. El hombre no sabía dónde meterse.
No te metas en mis cosas y déjame vivir a mi gusto.
Yo quería poner paz en la pelea y he recibido más bofetadas que los demás; esto me pasa por meterme donde no me llaman.
No necesito para nada tu dinero; métete los millones donde te quepan.
Todo el mundo se metía con él a causa de su vestido estrafalario.
¡Devuélveme lo que me has cogido o te meto una, ladrón!.
¡Ya has vuelto a meterla! ¿Cómo se te ocurre preguntarle a una dama cuántos años tiene?.
Esta calle es un peligro, porque los coches circulan a todo meter.
Vete poniendo la mesa, porque los invitados llegarán dentro de unos minutos y querrán comer pronto. Esta calle es un peligro, porque los coches circulan a todo meter. ¡Ya has vuelto a meterla! ¿Cómo se te ocurre preguntarle a una dama cuántos años tiene? ¡Devuélveme lo que me has cogido o te meto una, ladrón! Todo el mundo se metía con él a causa de su vestido estrafalario. No necesito para nada tu dinero; métete los millones donde te quepan. Yo quería poner paz en la pelea y he recibido más bofetadas que los demás; esto me pasa por meterme donde no me llaman. No te metas en mis cosas y déjame vivir a mi gusto. Lo sorprendí en un restaurante de lujo comiendo con una amiga y pagando con el dinero que yo le había prestado. El hombre no sabía dónde meterse. De mí para ti: estoy harto de este trabajo y lo voy a dejar próximamente. Pero no se lo digas a nadie. Dicen que ha cerrado su tienda para renovarla, pero para mí que está en quiebra. ¿Al Japón queréis ir? Pues, por mí podéis iros a la luna, porque de todos modos no os acompañaré. Vas a volverte mico para traducir un libro tan voluminoso en sólo dos meses. El barco parecía que podía hundirse en cualquier momento, y los pasajeros contemplaban la tormenta cagados de miedo.
Vas a volverte mico para traducir un libro tan voluminoso en sólo dos meses.
No pienso salir de vacaciones, no tengas miedo. Con tanto frío es una tontería viajar.
No puede ir al cine a ver una película de terror porque es una persona que tiene miedo hasta de su propia sombra.
El barco parecía que podía hundirse en cualquier momento, y los pasajeros contemplaban la tormenta cagados de miedo.
Era una película como para morirse de miedo; no había más que vampiros, sangre y cementerios. No puede ir al cine a ver una película de terror porque es una persona que tiene miedo hasta de su propia sombra. No pienso salir de vacaciones, no tengas miedo. Con tanto frío es una tontería viajar.
Era una película como para morirse de miedo; no había más que vampiros, sangre y cementerios.
El barco parecía que podía hundirse en cualquier momento, y los pasajeros contemplaban la tormenta cagados de miedo.
A don Esteban, que era un solterón ya sin esperanzas, la buena acogida que le dispensó Margarita le supo a miel sobre hojuelas.
Antes no solía dirigirme la palabra, pero ahora, desde que sabe que tengo dinero, se hace de miel cuando me ve por la calle.
Cuando estábamos haciendo las maletas para salir de vacaciones, llegó orden de permanecer en el trabajo, así que nos dejaron con la miel en los labios.
No pienso salir de vacaciones, no tengas miedo. Con tanto frío es una tontería viajar. Cuando estábamos haciendo las maletas para salir de vacaciones, llegó orden de permanecer en el trabajo, así que nos dejaron con la miel en los labios. Antes no solía dirigirme la palabra, pero ahora, desde que sabe que tengo dinero, se hace de miel cuando me ve por la calle. A don Esteban, que era un solterón ya sin esperanzas, la buena acogida que le dispensó Margarita le supo a miel sobre hojuelas. Hasta ahora no había parado mientes en lo extraña que es la conducta de esta gente, que siempre quiere obsequiarme. ¿Querrán pedirme algún favor especial? Es una mujer un poco caprichosa, que compra lo primero que se le viene a las mientes. El ver la nieve me trae siempre a las mientes el paisaje de alta montaña donde me he criado. Tengo ya ganas de cambiar de casa, porque en este piso de mierda no hay más que goteras y reparaciones de todo tipo. Llegamos a casa hechos mierda, de tanto caminar. En el bar agarramos una mierda tan impresionante, que al final no acertábamos con nuestra propia casa. ¡Déjese Vd. de comer mierda y ayúdenos a transportar este armario! ¡Aunque trabaje un poco no le va a pasar nada! Yo creo que si tenemos que pagar más impuestos, nuestro negocio se va a ir pronto a la mierda. Tus amigos son unos pesados y la próxima vez que vengan a mi casa los mando a la mierda. ¡Vaya mierda que tienes tú ! ¡Juegas a la lotería por primera vez en tu vida y te tocan 200 millones! Es una película que tiene su miga: trata del problema racial en el mundo actual. Como puedes figurarte, después de transportar todos los muebles de la mudanza, quedamos hechos migas. No pienso dejarle el coche, porque conduce come un loco y me lo hace migas. Me resultó tan simpático, que pronto hice migas con él. El avión se estrelló contra un montículo y se hizo migas. El pobre hombre está hecho una calamidad; tiene mil y una enfermedades distintas. Su mujer está muy enfadada con él porque ayer llegó a casa a las mil y quinientas y oliendo a vino. Este muchacho es bastante bruto, y no entiende las explicaciones del profesor ni de milagro. Con un sueldo tan miserable tengo que hacer milagros para alimentar a mi familia.
El ver la nieve me trae siempre a las mientes el paisaje de alta montaña donde me he criado.
Es una mujer un poco caprichosa, que compra lo primero que se le viene a las mientes.
Hasta ahora no había parado mientes en lo extraña que es la conducta de esta gente, que siempre quiere obsequiarme. ¿Querrán pedirme algún favor especial?.
¡Vaya mierda que tienes tú! ¡Juegas a la lotería por primera vez en tu vida y te tocan 200 millones!.
Tus amigos son unos pesados y la próxima vez que vengan a mi casa los mando a la mierda.
¡Váyase Vd. a la mierda y no vuelva a aparecer por mi casa!.
Yo creo que si tenemos que pagar más impuestos, nuestro negocio se va a ir pronto a la mierda.
¡Déjese Vd. de comer mierda y ayúdenos a transportar este armario! ¡Aunque trabaje un poco no le va a pasar nada!.
En el bar agarramos una mierda tan impresionante, que al final no acertábamos con nuestra propia casa.
No me extraña que el motor esté hecho mierda, porque conduces como un bruto.
Llegamos a casa hechos mierda, de tanto caminar.
Tengo ya ganas de cambiar de casa, porque en este piso de mierda no hay más que goteras y reparaciones de todo tipo.
El avión se estrelló contra un montículo y se hizo migas.
Me resultó tan simpático, que pronto hice migas con él.
No pienso dejarle el coche, porque conduce come un loco y me lo hace migas.
Un motor con más de 200.000 km. tiene que estar hecho migas; no merece la pena repararlo.
Como puedes figurarte, después de transportar todos los muebles de la mudanza, quedamos hechos migas.
Es una película que tiene su miga: trata del problema racial en el mundo actual.
Su mujer está muy enfadada con él porque ayer llegó a casa a las mil y quinientas y oliendo a vino.
El pobre hombre está hecho una calamidad; tiene mil y una enfermedades distintas.
Con un sueldo tan miserable tengo que hacer milagros para alimentar a mi familia.
Este muchacho es bastante bruto, y no entiende las explicaciones del profesor ni de milagro.
Tiene puesta la mira en el título de ingeniero y no descansará hasta conseguirlo.
Está repasando intensivamente sus conocimientos de física con miras a poder hacer el ingreso en la Escuela Técnica Superior.
¡Ya lo creo que estás enamorado de la chica de al lado! Te he sorprendido varias veces devorándola con la mirada.
No sé por qué está enfadada conmigo, pero el caso es que cuando me ve me devora con la mirada.
¡Otra vez que llego tarde a la estación! ¡Y mira que me levanté a las cinco de la mañana! Parece mentira que desprecies a una chica que es un verdadero mirlo blanco: guapa, seria y con mucho dinero. Mis padres se van a quedar poco tiempo después de la cena de Nochebuena, porque querrán ir a la misa del gallo. Me dijeron que fuese a recogerlos a la estación, pero yo, como si dijeran misa: estaba muy cansado para salir de casa a aquella hora. Por mi parte, ya pueden decir misa los demás; yo pienso hacer lo que me guste. Puedes estar seguro de que lo que te ha dicho se corresponde con la verdad; sus palabras van a misa. Tú eres todavía muy inexperto, y en estas cuestiones de dinero no sabes de la misa la media. Eres terco como tú mismo: te has empeñado en aprenderte de memoria el diccionario, y hasta que lo consigas no estarás tranquilo.
¡Otra vez que llego tarde a la estación! ¡Y mira que me levanté a las cinco de la mañana!.
¡Mira que si me toca la lotería! Lo primero que haría sería dar una vuelta alrededor del mundo.
No te entiendo. ¡Mira que pasar el día encerrado en casa con un sol tan espléndido afuera!.
No vayas a comprarte un coche nuevo ahora. ¡Mira que no tenemos dinero para eso!.
¡Mire Vd. por dónde! ¡Apenas es un niño y ya está enamorado!.
No sé cómo quieres que te vaya bien con el negocio si no miras por él ni te preocupas lo más mínimo.
No puede tener niños en casa, porque casi todos sus muebles son de ésos de mírame y no me toques.
Parece mentira que desprecies a una chica que es un verdadero mirlo blanco: guapa, seria y con mucho dinero.
Tú eres todavía muy inexperto, y en estas cuestiones de dinero no sabes de la misa la media.
Puedes estar seguro de que lo que te ha dicho se corresponde con la verdad; sus palabras van a misa.
Por mi parte, ya pueden decir misa los demás; yo pienso hacer lo que me guste.
Me dijeron que fuese a recogerlos a la estación, pero yo, como si dijeran misa: estaba muy cansado para salir de casa a aquella hora.
Mis padres se van a quedar poco tiempo después de la cena de Nochebuena, porque querrán ir a la misa del gallo.
¡Qué extraño que no haya llegado Carlos! ?No tiene nada de extraño. Es tan despistado, que lo mismo se ha olvidado de la cita. Me da lo mismo que vengas por la mañana que por la tarde, pues estaré todo el día en casa. En este kiosco hay de todo. Lo mismo te venden chocolates, que la Guía de la Renfe, que el mapa de la ciudad. ¿Estás seguro de que era Manolo? Seguro; el mismo que viste y calza. ¡Que lo paséis bien en las vacaciones! ?¡Lo mismo digo! Ya le he dicho a mi cara mitad que se tome más horas libres, pero ella prefiere quedarse con los niños en casa. Las obras del metro se quedaron a mitad de camino; faltan muchos millones de pesetas para poder concluirlas.
¡Que lo paséis bien en las vacaciones! ?¡Lo mismo digo!.
¿Estás seguro de que era Manolo? Seguro; el mismo que viste y calza.
En este kiosco hay de todo. Lo mismo te venden chocolates, que la Guía de la Renfe, que el mapa de la ciudad.
Me da lo mismo que vengas por la mañana que por la tarde, pues estaré todo el día en casa.
¡Qué extraño que no haya llegado Carlos! ?No tiene nada de extraño. Es tan despistado, que lo mismo se ha olvidado de la cita.
Eres terco como tú mismo: te has empeñado en aprenderte de memoria el diccionario, y hasta que lo consigas no estarás tranquilo.
Las obras del metro se quedaron a mitad de camino; faltan muchos millones de pesetas para poder concluirlas.
Las obras del metro se quedaron a mitad de camino; faltan muchos millones de pesetas para poder concluirlas.
Ya le he dicho a mi cara mitad que se tome más horas libres, pero ella prefiere quedarse con los niños en casa.
El pobre hombre está mochales; se cree Napoleón Bonaparte y sale de paseo con sable y uniforme militar.
Si al hacer el balance de fin de año falta dinero o las cuentas no están claras, no quiero que me cuelguen a mí el mochuelo.
No sé por qué tengo que cargar yo siempre con el mochuelo y pagar los daños que han ocasionado otros.
Hoy ya apenas nadie trasnocha; después de las diez de la noche, cada mochuelo está ya en su olivo.
El pobre niño se puso a llorar a moco tendido cuando perdió de vista a sus padres en medio de la calle.
Me hicieron un préstamo de 20 millones, que no es precisamente moco de pavo. El pobre niño se puso a llorar a moco tendido cuando perdió de vista a sus padres en medio de la calle. El pobre hombre está mochales; se cree Napoleón Bonaparte y sale de paseo con sable y uniforme militar. Hoy ya apenas nadie trasnocha; después de las diez de la noche, cada mochuelo está ya en su olivo. No sé por qué tengo que cargar yo siempre con el mochuelo y pagar los daños que han ocasionado otros. Si al hacer el balance de fin de año falta dinero o las cuentas no están claras, no quiero que me cuelguen a mí el mochuelo. Haz lo que quieras, pero, a mi modo de ver, esa corbata no combina bien con la chaqueta.
Me hicieron un préstamo de 20 millones, que no es precisamente moco de pavo.
¿De modo que el niño no quiere venir con nosotros de vacaciones? Bueno, no me extraña, porque ya quiere divertirse con sus amigotes.
En modo alguno le daré dinero; todavía me debe todo lo que le presté el año pasado. ¿De modo que el niño no quiere venir con nosotros de vacaciones? Bueno, no me extraña, porque ya quiere divertirse con sus amigotes. Siempre va al teatro de mogollón; jamás le he visto comprar una entrada. Cuando llegó el recorte salarial llovía sobre mojado, porque un par de meses antes nos habían reducido la jornada de trabajo en un 20 %. Es un periodista dispuesto a romper moldes y a encontrar nuevas formas de expresión. Este libro me viene que ni de molde para hacer el examen de química: contiene todas las fórmulas que exige el profesor. El pobrecito es tan cenado de mollera que hay que explicarle las cosas diez veces para que las comprenda. Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente.
En modo alguno le daré dinero; todavía me debe todo lo que le presté el año pasado.
En modo alguno le daré dinero; todavía me debe todo lo que le presté el año pasado.
No merece la pena reñirle; de todos modos va a hacer lo que quiere. En modo alguno le daré dinero; todavía me debe todo lo que le presté el año pasado.
No merece la pena reñirle; de todos modos va a hacer lo que quiere.
Haz lo que quieras, pero, a mi modo de ver, esa corbata no combina bien con la chaqueta. No merece la pena reñirle; de todos modos va a hacer lo que quiere.
Haz lo que quieras, pero, a mi modo de ver, esa corbata no combina bien con la chaqueta.
Haz lo que quieras, pero, a mi modo de ver, esa corbata no combina bien con la chaqueta.
Siempre va al teatro de mogollón; jamás le he visto comprar una entrada.
Cuando llegó el recorte salarial llovía sobre mojado, porque un par de meses antes nos habían reducido la jornada de trabajo en un 20 %.
Este libro me viene que ni de molde para hacer el examen de química: contiene todas las fórmulas que exige el profesor.
Es un periodista dispuesto a romper moldes y a encontrar nuevas formas de expresión.
Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente. No sé cuánto tiempo trabajaré en esta empresa, pero de momento estoy muy contento. Procura que esté todo listo; los invitados pueden llegar de un momento a otro. La escasez de alimentos aumenta por momentos; dentro de poco tiempo vamos a quedarnos sin comer. Quiso demostrar delante de las chicas que sabía bailar mejor que nadie, pero quedó corrido como una mona: a los primeros compases resbaló y cayó al suelo. Aunque no sea un vino de mucha graduación, si sigues bebiendo vas a pescar una buena mona. Después de beber estuvieron veinticuatro horas durmiendo la mona. Si lo que quiere es aprovecharse de mí, que se vaya a freír monas y me deje en paz. He tenido que mandarle a freír monas, porque no hacía otra cosa que molestar. Nunca te enteras de lo que te dicen, porque siempre estás pensando en la mona de Pascua. ¿No te da vergüenza pasar el día pintando la mona mientras los demás trabajan? ¿Que yo tengo que encargarme de fregar los platos? ¡De eso nada, monada! Los friegas tú, que no tienes nada que hacer en todo el día. Aquello fue la monda: una pelea de barrio como no se ve todos los días y en la que participaron hasta las amas de casa. A mí me gusta decir siempre la verdad monda y lironda. Me ha hecho sufrir mucho; que no se extrañe si yo le pago con la misma moneda y tomo venganza. La criminalidad ha aumentado de tal forma, que los atracos son hoy moneda corriente. En seguida comprendí que yo en aquella reunión era el último mono, porque nadie prestaba atención a mis palabras. No tiene originalidad alguna; sólo hace lo que ve hacer a los demás. Parece un mono de imitación. Suprimió la droga radicalmente y sin transición alguna, y ahora está con el mono. Está de monos porque no le he comprado el juguete. ¿Por qué me miras así? ¿Es que tengo monos en la cara? Es muy tacaño, y todos sus regalos son cosas de poca monta, verdaderas baratijas. Mi tío sí que ha sabido montárselo bien; se ha casado con una mujer rica y no tiene que trabajar. Tanto monta que vayas tú a ayudarles o que vaya yo; lo importante es que vaya alguien. Es un hombre de carácter tranquilo, pero cuando se siente acorralado es capaz de echarse al monte y de hacer cualquier barbaridad. Vosotros los jóvenes sin experiencia de la vida creéis que todo el monte es orégano y sólo pensáis en divertiros. Este chico no va a hacer carrera; se pone por montera todo lo que implique trabajo metódico o disciplina. Este señor es el cacique del pueblo y suele tomarse por montera la autoridad del alcalde. Como estudiante no es ni bueno ni malo; simplemente, es del montón. No creo que tenga problemas económicos, porque gana dinero a montones. ¡Estoy hasta el moño de comer siempre lo mismo! Doña Paca es muy terca, y como se le ponga una cosa en el moño, no descansa hasta conseguirla. Tuvo que ser hospitalizado por mor de una caída con fractura de huesos. Este año tenemos que pagar los plazos del coche, de los muebles y de la compra del piso. ¡Vamos a pasarlas moradas para poder comer! Nos pusimos morados con aquella comida suculenta y con los vinos que nos sirvieron. A don Anselmo lo mataron en la guerra; le dieron morcilla los republicanos porque él era fascista. Está que muerde; ha perdido la cartera con más de 50.000 pesetas dentro. Juan se muere por su novia; no deja pasar un día sin verla. No comprendo por qué no le hablas a Lolita; sé que te mueres por salir con ella. El general envió soldados de reconocimiento para ver si había moros en la costa. Se puso de morros porque no le traje ningún regalo. La mujer estaba tan harta de su marido, que le dijo en sus propios morros que se iba a marchar con otro hombre.
Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente.
Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente.
Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente.
Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente.
Ya te dije mil veces que era peligroso conducir con los neumáticos tan gastados, pero como tú eres tan duro de mollera, no los cambiarás hasta que sufras un accidente.
El pobrecito es tan cenado de mollera que hay que explicarle las cosas diez veces para que las comprenda.
La escasez de alimentos aumenta por momentos; dentro de poco tiempo vamos a quedarnos sin comer.
Procura que esté todo listo; los invitados pueden llegar de un momento a otro.
No sé cuánto tiempo trabajaré en esta empresa, pero de momento estoy muy contento.
¿No te da vergüenza pasar el día pintando la mona mientras los demás trabajan?.
Nunca te enteras de lo que te dicen, porque siempre estás pensando en la mona de Pascua.
He tenido que mandarle a freír monas, porque no hacía otra cosa que molestar.
Si lo que quiere es aprovecharse de mí, que se vaya a freír monas y me deje en paz.
Después de beber estuvieron veinticuatro horas durmiendo la mona.
Aunque no sea un vino de mucha graduación, si sigues bebiendo vas a pescar una buena mona.
Quiso demostrar delante de las chicas que sabía bailar mejor que nadie, pero quedó corrido como una mona: a los primeros compases resbaló y cayó al suelo.
¿Que yo tengo que encargarme de fregar los platos? ¡De eso nada, monada! Los friegas tú, que no tienes nada que hacer en todo el día.
Más que una discusión parlamentaria parecía un número de circo en que el orador hacía de payaso. ¡Fue la monda!.
Aquello fue la monda: una pelea de barrio como no se ve todos los días y en la que participaron hasta las amas de casa.
A mí me gusta decir siempre la verdad monda y lironda.
La criminalidad ha aumentado de tal forma, que los atracos son hoy moneda corriente.
Me ha hecho sufrir mucho; que no se extrañe si yo le pago con la misma moneda y tomo venganza.
¿Por qué me miras así? ¿Es que tengo monos en la cara?.
Está de monos porque no le he comprado el juguete.
Suprimió la droga radicalmente y sin transición alguna, y ahora está con el mono.
No tiene originalidad alguna; sólo hace lo que ve hacer a los demás. Parece un mono de imitación.
En seguida comprendí que yo en aquella reunión era el último mono, porque nadie prestaba atención a mis palabras.
Es muy tacaño, y todos sus regalos son cosas de poca monta, verdaderas baratijas.
Tanto monta que vayas tú a ayudarles o que vaya yo; lo importante es que vaya alguien.
Mi tío sí que ha sabido montárselo bien; se ha casado con una mujer rica y no tiene que trabajar.
Vosotros los jóvenes sin experiencia de la vida creéis que todo el monte es orégano y sólo pensáis en divertiros.
Es un hombre de carácter tranquilo, pero cuando se siente acorralado es capaz de echarse al monte y de hacer cualquier barbaridad.
Este señor es el cacique del pueblo y suele tomarse por montera la autoridad del alcalde.
Este chico no va a hacer carrera; se pone por montera todo lo que implique trabajo metódico o disciplina.
No creo que tenga problemas económicos, porque gana dinero a montones.
Como estudiante no es ni bueno ni malo; simplemente, es del montón.
Tuvo que ser hospitalizado por mor de una caída con fractura de huesos.
Nos pusimos morados con aquella comida suculenta y con los vinos que nos sirvieron.
Este año tenemos que pagar los plazos del coche, de los muebles y de la compra del piso. ¡Vamos a pasarlas moradas para poder comer!.
Lo único que quieren los políticos actuales es enriquecerse a costa del pueblo. ¡Que les den morcilla a todos!.
A don Anselmo lo mataron en la guerra; le dieron morcilla los republicanos porque él era fascista.
Está que muerde; ha perdido la cartera con más de 50.000 pesetas dentro.
No comprendo por qué no le hablas a Lolita; sé que te mueres por salir con ella.
Juan se muere por su novia; no deja pasar un día sin verla.
El general envió soldados de reconocimiento para ver si había moros en la costa.
¡Tienes un morro que te lo pisas! ¿Te parece bonito haberte marchado sin decir ni adiós?.
Si vuelve usted a hablar mal de mi padre, le parto los morros. ¡Tienes un morro que te lo pisas! ¿Te parece bonito haberte marchado sin decir ni adiós?.
Si vuelve usted a hablar mal de mi padre, le parto los morros.
Si vuelve usted a hablar mal de mi padre, le parto los morros.
El satélite artificial, después de recorrer miles de kilómetros por el espacio, terminó' hincando el morro en la superficie de la luna.
Si te vuelvo a sorprender robando fruta, te doy en los morros. El satélite artificial, después de recorrer miles de kilómetros por el espacio, terminó' hincando el morro en la superficie de la luna. Si vuelve usted a hablar mal de mi padre, le parto los morros.
Si te vuelvo a sorprender robando fruta, te doy en los morros.
Si te vuelvo a sorprender robando fruta, te doy en los morros.
Cuando lleguemos a la fuente tendremos que beber a morro, porque me he olvidado los vasos. Si te vuelvo a sorprender robando fruta, te doy en los morros.
Cuando lleguemos a la fuente tendremos que beber a morro, porque me he olvidado los vasos.
La mujer estaba tan harta de su marido, que le dijo en sus propios morros que se iba a marchar con otro hombre. Cuando lleguemos a la fuente tendremos que beber a morro, porque me he olvidado los vasos.
La mujer estaba tan harta de su marido, que le dijo en sus propios morros que se iba a marchar con otro hombre.
Se puso de morros porque no le traje ningún regalo.
No sé qué mosca le ha picado, que no ha vuelto a pasar por mi casa.
Su conducta es muy misteriosa, y a veces me pica la mosca de que quiere hacerme algún daño.
Mientras yo trabajo como un negro, él se pasa el día papando moscas.
Es imposible que haya sido mi hijo el que ha golpeado al suyo; es incapaz de matar una mosca.
Hace algunos días que estoy con la mosca detrás de la oreja porque la directora no quiere ni saludarme.
Si se atreven a emplear armas químicas, los soldados van a caer como moscas.
Desde que falta dinero en la caja, el administrador está un poco mosca conmigo.
Cuando me pasaron la factura, no tuve más remedio que aflojar la mosca.
Hoy es posible que llueva; llévate el paraguas por si las moscas.
¡Tienes un morro que te lo pisas! ¿Te parece bonito haberte marchado sin decir ni adiós? Hoy es posible que llueva; llévate el paraguas por si las moscas. Cuando me pasaron la factura, no tuve más remedio que aflojar la mosca. Desde que falta dinero en la caja, el administrador está un poco mosca conmigo. Si se atreven a emplear armas químicas, los soldados van a caer como moscas. Hace algunos días que estoy con la mosca detrás de la oreja porque la directora no quiere ni saludarme. Es imposible que haya sido mi hijo el que ha golpeado al suyo; es incapaz de matar una mosca. Mientras yo trabajo como un negro, él se pasa el día papando moscas. Su conducta es muy misteriosa, y a veces me pica la mosca de que quiere hacerme algún daño. No sé qué mosca le ha picado, que no ha vuelto a pasar por mi casa. Ahí tienes a la mosquita muerta de tu hermanito, que parecía tan bueno y formal y acaban de echarlo del colegio por mala conducta. Estás hecha una real moza; seguro que los hombres te dedican buenos piropos por la calle. Don Mauricio, que no estaba de acuerdo con lo que se discutía en la reunión, se metió en un rincón y no dijo ni mu.
Ahí tienes a la mosquita muerta de tu hermanito, que parecía tan bueno y formal y acaban de echarlo del colegio por mala conducta.
Estás hecha una real moza; seguro que los hombres te dedican buenos piropos por la calle.
Doña Paca es muy terca, y como se le ponga una cosa en el moño, no descansa hasta conseguirla.
¡Estoy hasta el moño de comer siempre lo mismo!.
Don Mauricio, que no estaba de acuerdo con lo que se discutía en la reunión, se metió en un rincón y no dijo ni mu.
La novela premiada no es ni con mucho la mejor; he leído algunas más dignas de recibir el primer premio. Después de perder el tren, doña Rosa estaba que echaba las muelas. El chiste era tan bueno, que tuve que reírme las muelas.
La novela premiada no es ni con mucho la mejor; he leído algunas más dignas de recibir el primer premio.
Este piso es, con mucho, el más económico de todos. Pagamos casi la mitad que por cualquiera de los otros.
La novela premiada no es ni con mucho la mejor; he leído algunas más dignas de recibir el primer premio.
Este piso es, con mucho, el más económico de todos. Pagamos casi la mitad que por cualquiera de los otros. La novela premiada no es ni con mucho la mejor; he leído algunas más dignas de recibir el primer premio.
Este piso es, con mucho, el más económico de todos. Pagamos casi la mitad que por cualquiera de los otros.
El chiste era tan bueno, que tuve que reírme las muelas. Sal tú si quieres; yo estoy con el muermo y prefiero quedarme en casa. Me dieron un susto de muerte cuando me comunicaron que el banco donde tengo mis ahorros había quebrado. El trueno lo asustó tanto, que se puso pálido como la muerte. Tiene un empleo de mala muerte con el que apenas puede alimentar a su familia. La madre de Pilar está muy preocupada porque su hija quiere casarse con un muerto de hambre. La tempestad fue tan violenta, que todos salimos del barco más muertos que vivos. Después de pasar todo el día caminando por el bosque, quedamos medio muertos. Le preguntamos insistentemente quién le había dado tanto dinero, porque sospechábamos que lo había robado, pero él callaba como un muerto.
El chiste era tan bueno, que tuve que reírme las muelas.
Después de perder el tren, doña Rosa estaba que echaba las muelas.
Sal tú si quieres; yo estoy con el muermo y prefiero quedarme en casa.
Tiene un empleo de mala muerte con el que apenas puede alimentar a su familia.
El trueno lo asustó tanto, que se puso pálido como la muerte.
Me dieron un susto de muerte cuando me comunicaron que el banco donde tengo mis ahorros había quebrado.
No es posible que se haya comprado un piso sin ayuda de nadie, porque no tiene dónde caerse muerto.
Le habían acusado de malversación de fondos, y como no sabía cómo sacudirse el muerto de encima, se fugó a América.
Siempre que quiere hacer el muerto no lo consigue, porque la cabeza se le hunde en el agua.
Yo no hice nada malo; no comprendo por qué me cargan a mí el muerto.
Le preguntamos insistentemente quién le había dado tanto dinero, porque sospechábamos que lo había robado, pero él callaba como un muerto. Yo no hice nada malo; no comprendo por qué me cargan a mí el muerto. Siempre que quiere hacer el muerto no lo consigue, porque la cabeza se le hunde en el agua. Le habían acusado de malversación de fondos, y como no sabía cómo sacudirse el muerto de encima, se fugó a América.
Le preguntamos insistentemente quién le había dado tanto dinero, porque sospechábamos que lo había robado, pero él callaba como un muerto.
Después de pasar todo el día caminando por el bosque, quedamos medio muertos.
La tempestad fue tan violenta, que todos salimos del barco más muertos que vivos.
La madre de Pilar está muy preocupada porque su hija quiere casarse con un muerto de hambre.
Le habían acusado de malversación de fondos, y como no sabía cómo sacudirse el muerto de encima, se fugó a América. Ya le han advertido muchas veces que el tabaco va a acabarle con la salud, pero es terco como una mula y seguirá fumando hasta arruinarse los pulmones.
Le habían acusado de malversación de fondos, y como no sabía cómo sacudirse el muerto de encima, se fugó a América.
Le habían acusado de malversación de fondos, y como no sabía cómo sacudirse el muerto de encima, se fugó a América.
Es tan conservador y anticuado, que todavía cree que una chica que se dedica al teatro es una mujer de la vida.
Ya le han advertido muchas veces que el tabaco va a acabarle con la salud, pero es terco como una mula y seguirá fumando hasta arruinarse los pulmones.
Ya le han advertido muchas veces que el tabaco va a acabarle con la salud, pero es terco como una mula y seguirá fumando hasta arruinarse los pulmones.
Ya verá Vd. cómo el chico se pone hecho un mulo con el aire de la sierra y una buena alimentación.
Ya verá Vd. cómo el chico se pone hecho un mulo con el aire de la sierra y una buena alimentación.
Ya verá Vd. cómo el chico se pone hecho un mulo con el aire de la sierra y una buena alimentación.
Si continúa siendo mayor el número de los que se mueren que el de los que vienen al mundo, en poco tiempo este país se va a quedar sin habitantes.
Está lleno de contradicciones, porque por un lado parece que quiere comerse el mundo, y por el otro sabemos que no puede ni comprarse un reloj.
Tu primo no tiene miedo alguno a hacer el ridículo poniéndose vestidos estrafalarios; se ve que se pone el mundo por montera.
Hace ya tiempo que es viuda; su marido se fue de este mundo hace unos veinte años.
Ya éramos cinco hermanos cuando nuestra madre trajo al mundo a una sexta criatura.
Cansado de rodar mundo, ha decidido establecerse en nuestra ciudad para vivir tranquilamente sus últimos años.
Cuando me comunicaron que no me iban a renovar el contrato de trabajo, se me vino el mundo encima.
Por nada del mundo te presto mi coche; eres capaz de destrozarlo en el primer viaje que hagas.
Desde que el mundo es mundo, la tortilla se hace como yo la hago, y así es como tienes que hacerla tú también y dejarte de originalidades. Por nada del mundo te presto mi coche; eres capaz de destrozarlo en el primer viaje que hagas. Cuando me comunicaron que no me iban a renovar el contrato de trabajo, se me vino el mundo encima. Cansado de rodar mundo, ha decidido establecerse en nuestra ciudad para vivir tranquilamente sus últimos años. Ya éramos cinco hermanos cuando nuestra madre trajo al mundo a una sexta criatura. Hace ya tiempo que es viuda; su marido se fue de este mundo hace unos veinte años. Tu primo no tiene miedo alguno a hacer el ridículo poniéndose vestidos estrafalarios; se ve que se pone el mundo por montera. Está lleno de contradicciones, porque por un lado parece que quiere comerse el mundo, y por el otro sabemos que no puede ni comprarse un reloj. Si continúa siendo mayor el número de los que se mueren que el de los que vienen al mundo, en poco tiempo este país se va a quedar sin habitantes. Hoy ha estado un representante de comercio dándome la murga para que le comprase sus tonterías. ¿Cómo quieres comprender lo que dice el profesor si te pasas la clase mirando a las musarañas? A este niño parece que no le afectan ya las reprimendas; los discursos de su padre son para él música celestial. La orquesta es de tan ínfima categoría, que sólo puede tocar música ratonera. Dile a tu amigo que se vaya con la música a otra parte, porque a la hora de la siesta no pierdo el tiempo con visitas. Viendo que sus palabras eran recibidas con cierto desdén, prefirió achantar la muy y no volvió a hablar en toda la tarde.
Desde que el mundo es mundo, la tortilla se hace como yo la hago, y así es como tienes que hacerla tú también y dejarte de originalidades.
Está un poco nervioso porque va a acudir a un baile de la alta sociedad; se ve que no es hombre de mundo. Desde que el mundo es mundo, la tortilla se hace como yo la hago, y así es como tienes que hacerla tú también y dejarte de originalidades.
Antonio tiene ya más de setenta años; su padre seguro que ya está en el otro mundo. A este tipo de conciertos al aire libre acude medio mundo, y es un problema encontrar un parque lo suficientemente grande. ¡Haz el favor de bajar la voz, si no quieres que se entere todo el mundo de nuestros problemas domésticos! Lo sorprendieron bañándose como vino al mundo. No llevaba encima ni siquiera un taparrabos.
Está un poco nervioso porque va a acudir a un baile de la alta sociedad; se ve que no es hombre de mundo.
Está un poco nervioso porque va a acudir a un baile de la alta sociedad; se ve que no es hombre de mundo.
Lo sorprendieron bañándose como vino al mundo. No llevaba encima ni siquiera un taparrabos.
¡Haz el favor de bajar la voz, si no quieres que se entere todo el mundo de nuestros problemas domésticos!.
A este tipo de conciertos al aire libre acude medio mundo, y es un problema encontrar un parque lo suficientemente grande.
Antonio tiene ya más de setenta años; su padre seguro que ya está en el otro mundo.
Hoy ha estado un representante de comercio dándome la murga para que le comprase sus tonterías.
¿Cómo quieres comprender lo que dice el profesor si te pasas la clase mirando a las musarañas?.
¡Pero que muy mal hecho, Juanito! ¡No se debe contestar así a las personas mayores!.
Después de estudiar medicina cinco años, el muy bruto todavía no sabe que esta substancia es venenosa.
Parece ser que uno de los ladrones se fue de la muy estando bebido y reveló el lugar donde habían escondido el dinero.
No puedo ya acordarme de todo lo que ha contado, porque es una persona capaz de pasarse el día entero dándole a la muy.
Viendo que sus palabras eran recibidas con cierto desdén, prefirió achantar la muy y no volvió a hablar en toda la tarde. No puedo ya acordarme de todo lo que ha contado, porque es una persona capaz de pasarse el día entero dándole a la muy. Parece ser que uno de los ladrones se fue de la muy estando bebido y reveló el lugar donde habían escondido el dinero. Después de estudiar medicina cinco años, el muy bruto todavía no sabe que esta substancia es venenosa. ¡Pero que muy mal hecho, Juanito! ¡No se debe contestar así a las personas mayores! No te fíes de ese mal nacido. Es capaz de robar a su propia madre. Este niño ha vuelto a nacer: se ha caído desde un cuarto piso y no le ha pasado nada. Este muchacho es muy terco; le he reñido por haber tirado agua al suelo y sigue jugando con agua como si nada.
Viendo que sus palabras eran recibidas con cierto desdén, prefirió achantar la muy y no volvió a hablar en toda la tarde.
Como vuelvas a insultar a mi padre, te pongo hecho un mapa. No se producían huelgas ni manifestaciones, pero había un mar de fondo que iba a ser el origen de la futura revolución. Después de comunicarles la triste noticia, les dejé a todos hechos un mar de lágrimas. Ayer hizo tanto calor, que sudábamos a mares. Al principio íbamos muy bien, pero al navegar en alta mar el barco empezó a zarandearse y todos se mareaban. El pobre hombre se encuentra en un mar de confusiones y no sabe qué decisión tomar. La conferencia tuvo mucho éxito y vino la mar de gente. Estás arando en el mar si crees que vas a convencer a una persona tan terca como mi hermano. Este coche no anda ni empujándolo, ¡me cago en la mar salada!.
Te había explicado cómo funciona la máquina con todo detalle, y aún así me la has roto. ¡Idiota, más que idiota!.
Es un estudiante tan poco inteligente, que por más que estudie nunca logrará acabar la carrera.
Construir aquí la casa tiene sus más y sus menos, pues el terreno es muy barato y relativamente céntrico, pero el lugar es muy ruidoso.
En la reunión de parlamentarios hubo sus más y sus menos entre federalistas y centralistas, que nunca llegaron a entenderse bien.
Hoy estuve todo el día entre libros; he estudiado más que otro poco.
Tenía un oficio envidiable y muy bien pagado, pero un buen día lo abandonó sin más ni más y hasta la fecha nadie se explica cómo pudo ocurrir esto.
El muy iluso pretendía ni más ni menos que yo le prestara los millones que le hacían falta.
Gracias por el dinero que me giraste; era ni más ni menos lo que necesitaba.
Como yo no estoy muy fuerte en matemáticas, procuraré sentarme en el examen cerca de Jaime, que sabe más que siete.
¿Por qué hablas siempre de comprar y comprar? Aquí lo que hace falta más que nada es ahorrar.
He preparado comida para diez personas y no han venido más que cuatro. ¿Qué hago con lo que sobra?.
No te puedo decir exactamente su edad, pero,más o menos, debe de tener cincuenta años.
Parece que ha bebido algunas copas de más, porque no sabe lo que dice.
Si con este clima enferman los jóvenes, ¡cuanto más enfermarán los viejos!.
No creo que este modelo sea muy caro; cuando más, te costará unas 2.000 pesetas.
Será un modesto profesor de provincias, pero en cuestiones de teatro clásico sabe como el que más.
No sé por qué tienes ese complejo de inferioridad en la oficina, porque tú haces las cosas como el que más.
A más de la gente del lugar, había muchos forasteros que habían venido por las fiestas. No sé por qué tienes ese complejo de inferioridad en la oficina, porque tú haces las cosas como el que más. No creo que este modelo sea muy caro; cuando más, te costará unas 2.000 pesetas. Si con este clima enferman los jóvenes, ¡cuanto más enfermarán los viejos! Parece que ha bebido algunas copas de más, porque no sabe lo que dice. No te puedo decir exactamente su edad, pero,más o menos, debe de tener cincuenta años. He preparado comida para diez personas y no han venido más que cuatro. ¿Qué hago con lo que sobra? ¿Por qué hablas siempre de comprar y comprar? Aquí lo que hace falta más que nada es ahorrar. Como yo no estoy muy fuerte en matemáticas, procuraré sentarme en el examen cerca de Jaime, que sabe más que siete. Gracias por el dinero que me giraste; era ni más ni menos lo que necesitaba. Tenía un oficio envidiable y muy bien pagado, pero un buen día lo abandonó sin más ni más y hasta la fecha nadie se explica cómo pudo ocurrir esto. Hoy estuve todo el día entre libros; he estudiado más que otro poco. En la reunión de parlamentarios hubo sus más y sus menos entre federalistas y centralistas, que nunca llegaron a entenderse bien. Es un estudiante tan poco inteligente, que por más que estudie nunca logrará acabar la carrera. Te había explicado cómo funciona la máquina con todo detalle, y aún así me la has roto. ¡Idiota, más que idiota! Nadie sabía que era él el asesino, hasta que un testigo presencial pudo quitarle la máscara demostrando su culpabilidad. Parece que al gobierno se le ha caído la máscara: lo único que perseguía con su política de precios era ganar electores para las próximas elecciones. Ya es hora de que los políticos se quiten la máscara y digan al pueblo lo que realmente piensan. Este coche corre que se mata; por lo menos alcanza los 200 km. por hora. En esta casa los vecinos están todos a matarse los unos con los otros. Cada día hay una discusión por los motivos más nimios. Antonia es de esas chicas que las matan callando. Parecía muy modesta e inocente, pero ya ves, hasta conseguir este trabajo importante no ha quedado tranquila. Después de charlar un rato sobre temas intranscendentes, se decidió a entrar en materia y expuso su proyecto. Me fastidia que justamente cuando tengo más trabajo venga el vecino a darme matraca horas y horas. Podéis discutir lo que queráis siempre que no paséis a mayores; ya sabéis que no quiero violencia en mi establecimiento. Tuve que prepararme el desayuno a toda mecha porque apenas me quedaba tiempo. Hay que tener paciencia y aguantar mecha.
No tendrás que esperar mucho por mí; a más tardar regresaré en dos horas.
A más de la gente del lugar, había muchos forasteros que habían venido por las fiestas.
A más de la gente del lugar, había muchos forasteros que habían venido por las fiestas.
No creo que haga mucho calor en la montaña. A lo más 20 grados centígrados.
Los que habían caído al agua gritaban a cual más para que los oyesen desde el barco, pero sus esfuerzos fueron inútiles.
Este niño es de lo más tonto que hay: tienes que explicarle mil veces una cosa para que la comprenda.
Este chico es más tonto que otro poco; no hay manera de hacerle comprender los teoremas de matemáticas.
No creo que puedas ganar ese proceso si contratas los servicios de un abogado de poco más o menos.
Vinieron unos cuantos frailes a cual más gordo y satisfecho. Daba la impresión de que en el convento no sabían hacer otra cosa que comer.
Quien más, quien menos, todo el mundo tiene problemas.
Rosita es una chica preciosa; seguro que tiene ya más de cuatro admiradores.
Hacía tanto calor, que sólo algunos se quedaron al sol. Los más se pusieron a la sombra.
En esta oficina el que más y el que menos tiene sus problemas con el jefe, porque es hombre de muy mal carácter.
Ya es hora de que los políticos se quiten la máscara y digan al pueblo lo que realmente piensan.
Parece que al gobierno se le ha caído la máscara: lo único que perseguía con su política de precios era ganar electores para las próximas elecciones.
Nadie sabía que era él el asesino, hasta que un testigo presencial pudo quitarle la máscara demostrando su culpabilidad.
Está enamorado de esa chica hasta la médula y no hace más que pensar en ella.
¿Al Japón queréis ir? Pues, por mí podéis iros a la luna, porque de todos modos no os acompañaré.
Dicen que ha cerrado su tienda para renovarla, pero para mí que está en quiebra.
De mí para ti: estoy harto de este trabajo y lo voy a dejar próximamente. Pero no se lo digas a nadie.
Con un sueldo tan miserable tengo que hacer milagros para alimentar a mi familia. Está repasando intensivamente sus conocimientos de física con miras a poder hacer el ingreso en la Escuela Técnica Superior. Tiene puesta la mira en el título de ingeniero y no descansará hasta conseguirlo. No sé por qué está enfadada conmigo, pero el caso es que cuando me ve me devora con la mirada. No puede tener niños en casa, porque casi todos sus muebles son de ésos de mírame y no me toques. No sé cómo quieres que te vaya bien con el negocio si no miras por él ni te preocupas lo más mínimo. ¡Mire Vd. por dónde! ¡Apenas es un niño y ya está enamorado! No vayas a comprarte un coche nuevo ahora. ¡Mira que no tenemos dinero para eso! ¡Mira que si me toca la lotería! Lo primero que haría sería dar una vuelta alrededor del mundo.
Con un sueldo tan miserable tengo que hacer milagros para alimentar a mi familia.
Dile a tu amigo que se vaya con la música a otra parte, porque a la hora de la siesta no pierdo el tiempo con visitas.
La orquesta es de tan ínfima categoría, que sólo puede tocar música ratonera.
Como yo no entiendo nada de física, para mí una conferencia sobre la Teoría de la Relatividad es música celestial.
A este niño parece que no le afectan ya las reprimendas; los discursos de su padre son para él música celestial.
Este niño ha vuelto a nacer: se ha caído desde un cuarto piso y no le ha pasado nada.
No te fíes de ese mal nacido. Es capaz de robar a su propia madre.
Era un hombre muy liberal y no se mezclaba para nada en las opiniones de los demás.
¡Pues no tiene fuerza el niño ni nada! ¡El solito puede levantar más de 80 kg. sin ayuda de nadie!.
El pobre chico parece algo tonto. ?¡De tonto, nada! Lo que pasa es que no hace el más mínimo esfuerzo. ¡Pues no tiene fuerza el niño ni nada! ¡El solito puede levantar más de 80 kg. sin ayuda de nadie! Era un hombre muy liberal y no se mezclaba para nada en las opiniones de los demás. Le molesta que su hija esté enamorada de un modesto empleado de comercio, de un don nadie. Espero que en el futuro cambie el naipe y vaya todo mejor. Parece que a tu hermano no le da el naipe por escribir. Me debe la contestación a tres cartas mías. De repente sonó la alarma y los ladrones tuvieron que salir de naja por miedo a la policía. Parece un pordiosero; lleva siempre un traje más viejo que la *Nana. Está visto que con hombres casados es imposible trasnochar; sus medias naranjas les riñen si llegan tarde a casa.
El pobre chico parece algo tonto. ?¡De tonto, nada! Lo que pasa es que no hace el más mínimo esfuerzo.
Nada más llegar, lo primero que hizo fue telefonear a sus padres. El pobre chico parece algo tonto. ?¡De tonto, nada! Lo que pasa es que no hace el más mínimo esfuerzo.
¡Cuéntanos otro chiste, papi! ?Uno nada más, porque ya va siendo hora de acostarse, niños. Nada más llegar, lo primero que hizo fue telefonear a sus padres.
Nada más llegar, lo primero que hizo fue telefonear a sus padres.
¡Cuéntanos otro chiste, papi! ?Uno nada más, porque ya va siendo hora de acostarse, niños.
El coche tiene un motorcillo de nada con el que apenas se puede subir una cuesta. Date prisa, que el tren sale dentro de nada.
Date prisa, que el tren sale dentro de nada.
Dentro de nada tendrán lugar los exámenes y tú todavía no has abierto un libro. ¡Qué calma la tuya!.
Muchísimas gracias por los libros que me ha prestado. ?De nada. Ha sido un placer poder ayudarle.
El coche tiene un motorcillo de nada con el que apenas se puede subir una cuesta.
Es un gran deportista. Esa valla de dos metros se la salta como si nada.
Este muchacho es muy terco; le he reñido por haber tirado agua al suelo y sigue jugando con agua como si nada.
Le molesta que su hija esté enamorada de un modesto empleado de comercio, de un don nadie.
Parece que a tu hermano no le da el naipe por escribir. Me debe la contestación a tres cartas mías.
Espero que en el futuro cambie el naipe y vaya todo mejor.
De repente sonó la alarma y los ladrones tuvieron que salir de naja por miedo a la policía.
Parece un pordiosero; lleva siempre un traje más viejo que la *Nana.
Está visto que con hombres casados es imposible trasnochar; sus medias naranjas les riñen si llegan tarde a casa. ¿Por qué preguntas dónde he dejado el martillo? ¿Es que no lo ves ahí, delante de tus narices? No comprendo cómo el niño ha tenido el atrevimiento de mentir tan descaradamente en mis propias narices. Tuve que hacerlo por narices; no me quedaba otra solución. Tú no eres capaz de comprender la gravedad de la situación porque no ves más allá de tus narices. La discusión era tan violenta que algunos vecinos, pensando que iba a haber pelea, asomaron las narices dispuestos a intervenir.
Está visto que con hombres casados es imposible trasnochar; sus medias naranjas les riñen si llegan tarde a casa.
¡Qué medicinas ni qué narices! Lo que Vd. necesita es hacer vida sana.
En verano apenas tenemos trabajo y nos pasamos el tiempo tocándonos las narices.
Estoy ya harto de que vengan a mi casa tantos vendedores ambulantes a tocarme las narices.
¡Tiene narices el nuevo ministro de Hacienda! ¿Pues no quiere ahora subir los impuestos en un 15%?.
Yo hago lo que me sale de las narices y no tengo que darle explicaciones a nadie.
Esta bicicleta no frena muy bien. Ten cuidado y no te rompas las narices.
Parece que quiere darnos envidia; no hace más que restregarnos por las narices el dinero que tiene y lo bien que vive.
Si sigues hablando mal de mi familia, te rompo las narices.
Eres muy terco, y cuando se te mete algo en las narices, no descansas hasta conseguirlo.
Preocúpate de tus cosas y no metas las narices en mis asuntos, que nada te importan. Eres muy terco, y cuando se te mete algo en las narices, no descansas hasta conseguirlo. Si sigues hablando mal de mi familia, te rompo las narices. Parece que quiere darnos envidia; no hace más que restregarnos por las narices el dinero que tiene y lo bien que vive. Esta bicicleta no frena muy bien. Ten cuidado y no te rompas las narices. Yo hago lo que me sale de las narices y no tengo que darle explicaciones a nadie. ¡Tiene narices el nuevo ministro de Hacienda! ¿Pues no quiere ahora subir los impuestos en un 15%? Estoy ya harto de que vengan a mi casa tantos vendedores ambulantes a tocarme las narices. En verano apenas tenemos trabajo y nos pasamos el tiempo tocándonos las narices. ¡Qué medicinas ni qué narices ! Lo que Vd. necesita es hacer vida sana.
Preocúpate de tus cosas y no metas las narices en mis asuntos, que nada te importan.
¡Ya se me están hinchando las narices de aguantar a mi suegra! ¡Un día la echo fuera de casa!.
Si quieres comer, no hay más narices que trabajar.
Estoy hasta las narices de aguantar la música del vecino a altas horas de la noche.
Me da en la nariz que este tipo tiene malas intenciones porque, siempre que me ve, se esconde.
Ya nos ha vuelto a dar en las narices el famoso cantante. Acaba de suspender por segunda vez un concierto pretextando una indiposición.
Estaba tan oscuro, que no pude evitar darme de narices contra la esquina de la puerta.
Hoy he tenido verdadera mala suerte. Apenas salgo a la calle y me doy de narices con un amigo al que le debo una fuerte suma de dinero.
La discusión era tan violenta que algunos vecinos, pensando que iba a haber pelea, asomaron las narices dispuestos a intervenir. Hoy he tenido verdadera mala suerte. Apenas salgo a la calle y me doy de narices con un amigo al que le debo una fuerte suma de dinero. Ya nos ha vuelto a dar en las narices el famoso cantante. Acaba de suspender por segunda vez un concierto pretextando una indiposición. Me da en la nariz que este tipo tiene malas intenciones porque, siempre que me ve, se esconde. Estoy hasta las narices de aguantar la música del vecino a altas horas de la noche. Si quieres comer, no hay más narices que trabajar. ¡Ya se me están hinchando las narices de aguantar a mi suegra! ¡Un día la echo fuera de casa! Preocúpate de tus cosas y no metas las narices en mis asuntos, que nada te importan.
La discusión era tan violenta que algunos vecinos, pensando que iba a haber pelea, asomaron las narices dispuestos a intervenir.
Tú no eres capaz de comprender la gravedad de la situación porque no ves más allá de tus narices.
Tuve que hacerlo por narices; no me quedaba otra solución.
No comprendo cómo el niño ha tenido el atrevimiento de mentir tan descaradamente en mis propias narices.
¿Por qué preguntas dónde he dejado el martillo? ¿Es que no lo ves ahí, delante de tus narices?.
¡Qué medicinas ni qué narices ! Lo que Vd. necesita es hacer vida sana. Aunque se presenten algunos problemas en el negocio, si todos nos mantenemos unidos, podremos llevar la nave a buen puerto. Por fin se ha decidido a quemar las naves: desde hoy no habrá para él más vida de bohemia.
Por fin se ha decidido a quemar las naves: desde hoy no habrá para él más vida de bohemia.
Aunque se presenten algunos problemas en el negocio, si todos nos mantenemos unidos, podremos llevar la nave a buen puerto.
Por fin se ha decidido a quemar las naves: desde hoy no habrá para él más vida de bohemia. Hicimos los 1.000 km. de autopista sin detenernos ni una sola vez, a excepción de las paradas para repostar gasolina o para hacer nuestras necesidades. Se ha puesto a vender flores a la entrada del cementerio y ha hecho un negocio redondo. Hemos echado a suertes quién tenía que lavar los platos y, como de costumbre, me ha tocado a mí la negra. Me las voy a ver negras para adelgazar 20 kg. en sólo dos semanas. Estos niños me ponen negro con sus gritos. Cuando vi que no querían darme la plaza que había solicitado, me puse negro. Se ha pasado la vida trabajando como un negro; justo es que en la vejez piense en descansar rodeado de comodidades. Veo muy negro eso de que puedas terminar tus estudios en tan poco tiempo.
Hicimos los 1.000 km. de autopista sin detenernos ni una sola vez, a excepción de las paradas para repostar gasolina o para hacer nuestras necesidades.
Se ha puesto a vender flores a la entrada del cementerio y ha hecho un negocio redondo.
Veo muy negro eso de que puedas terminar tus estudios en tan poco tiempo. Estos niños me crispan los nervios con sus gritos. Hoy hemos estado todo el día con los nervios de punta esperando el resultado de la operación de mamá. Para ser piloto de pruebas y subir a esos aviones experimentales hay que tener los nervios de acero. A mí me parece que a ti te patinan las neuronas. ¿Cómo puedes decir tantos absurdos en tan poco tiempo?.
Veo muy negro eso de que puedas terminar tus estudios en tan poco tiempo.
Se ha pasado la vida trabajando como un negro; justo es que en la vejez piense en descansar rodeado de comodidades.
Era tal la atracción sexual que ejercía María, que su novio se ponía negro sólo con verla en bañador.
Cuando vi que no querían darme la plaza que había solicitado, me puse negro.
María procuraba vestirse de manera provocativa para poner negro a su novio.
Estos niños me ponen negro con sus gritos.
Me las voy a ver negras para adelgazar 20 kg. en sólo dos semanas.
Hemos echado a suertes quién tenía que lavar los platos y, como de costumbre, me ha tocado a mí la negra.
Para ser piloto de pruebas y subir a esos aviones experimentales hay que tener los nervios de acero.
Hoy hemos estado todo el día con los nervios de punta esperando el resultado de la operación de mamá.
Estos niños me crispan los nervios con sus gritos.
A mí me parece que a ti te patinan las neuronas. ¿Cómo puedes decir tantos absurdos en tan poco tiempo?.
Apenas habla con sus compañeros de trabajo. ¡Ni que fuera un aristócrata!.
¿Subir a un avión yo? ¡Ni que me dieran un millón!.
A mí me parece que a ti te patinan las neuronas. ¿Cómo puedes decir tantos absurdos en tan poco tiempo? ¿Subir a un avión yo? ¡Ni que me dieran un millón! Este está siempre limpiando y embelleciendo su coche; debe quererle más que a la niña de sus ojos. Este colegio es carísimo y sólo acuden a él los niños bien de la ciudad. Todavía es un niño de pecho; apenas tiene siete meses. Este es un niño pera; cada día un traje distinto y siempre a la moda. Hoy estrena coche, y está más contento que un niño con zapatos nuevos. Mañana no puedo venir porque tengo que cuidar a mi abuelo ?¡Qué abuelo ni qué niño muerto! ¡Lo que ocurre es que quiere Vd. poner un pretexto! Es muy estricto con su dieta alimenticia; no come sino vegetales. Lo que más perjudica a la salud son las noches en blanco. Tendrás que tomarte algún somnífero. Un negocio no se puede montar de la noche a la mañana; requiere muchos preparativos. Ya ha vuelto a darme la noche el niño pequeño; esta vez he tenido que levantarme tres veces para tranquilizarlo. Como estábamos muy cansados de tanto coche y todavía faltaban muchos kilómetros para llegar, hicimos noche en un hotel de la autopista. Tengo tantos problemas económicos, que a veces me paso las noches en blanco pensando en cómo resolverlos. ¡Buenas noches, don Antonio! ¡Cuánto celebro verle por aquí! No solamente lo han desterrado, sino que han prohibido publicar sus libros. Lo que el gobierno ha hecho con este escritor es algo que no tiene nombre. El caballo cambiaba frecuentemente la dirección de su carrera, como si hubiera perdido el norte y no supiera adónde dirigirse. Hay que acudir vestido de etiqueta, porque es una fiesta de alta sociedaD: espero que no se te ocurra dar la nota con tus vestidos extravagantes. No creo que la situación política actual sea tan grave; ya sabes que los periódicos sensacionalistas exageran la nota. A Carlitos puedes tomarlo como modelo. Toma buena nota de lo que hace y procura imitarlo. ¡Noticia bomba: el profesor de matemáticas está enfermo y tenemos la hora libre! En el colegio estaba sólo el profesor, porque los chicos habían hecho novillos. Me pasé la tarde preparando la cena y luego los invitados no comparecieron, por lo que me dejaron compuesto y sin novia. Carmen se ha sacrificado durante tres años de estudios intensos para hacer las oposiciones a Notarías, pero se ha quedado compuesta y sin novio, porque no le han dado la plaza y sigue cesante. Es un director de orquesta formidable; la crítica siempre lo pone por las nubes. No comprendí bien las explicaciones de la maestra porque en aquel momento estaba en las nubes. Con las últimas subidas de precios, la carne está por las nubes. Baja ya de las nubes, hombre. ¿Cómo puedes a tu edad seguir siendo un soñador y un idealista? Se puso por las nubes cuando vio que a él no le habían invitado. ¿Pero es que no sabes que con la inflación los precios han subido más del 30%? ¡Tú vives en las nubes! Cuando vio a su madre después de tan prolongada ausencia, se le hizo un nudo en la garganta y permaneció un buen rato silencioso. De nuevo ha sufrido Vd. un accidente de coche, y ya es el tercero en un año. Habrá que sacarle el carnet de conducir. No sabía que la factura estaba sin pagar; le aseguro que esto me ha pillado de nuevas. Usted sabe perfectamente que su deuda no está saldada; no se haga de nuevas y admita los hechos. Desde que tomo estas vitaminas me siento como nuevo.
Este está siempre limpiando y embelleciendo su coche; debe quererle más que a la niña de sus ojos.
Mañana no puedo venir porque tengo que cuidar a mi abuelo ?¡Qué abuelo ni qué niño muerto! ¡Lo que ocurre es que quiere Vd. poner un pretexto!.
Hoy estrena coche, y está más contento que un niño con zapatos nuevos.
Este es un niño pera; cada día un traje distinto y siempre a la moda.
Todavía es un niño de pecho; apenas tiene siete meses.
Este colegio es carísimo y sólo acuden a él los niños bien de la ciudad.
Es muy estricto con su dieta alimenticia; no come sino vegetales.
¡Buenas noches, don Antonio! ¡Cuánto celebro verle por aquí!.
Tengo tantos problemas económicos, que a veces me paso las noches en blanco pensando en cómo resolverlos.
Como estábamos muy cansados de tanto coche y todavía faltaban muchos kilómetros para llegar, hicimos noche en un hotel de la autopista.
Ya ha vuelto a darme la noche el niño pequeño; esta vez he tenido que levantarme tres veces para tranquilizarlo.
Un negocio no se puede montar de la noche a la mañana; requiere muchos preparativos.
Lo que más perjudica a la salud son las noches en blanco. Tendrás que tomarte algún somnífero.
No solamente lo han desterrado, sino que han prohibido publicar sus libros. Lo que el gobierno ha hecho con este escritor es algo que no tiene nombre.
El caballo cambiaba frecuentemente la dirección de su carrera, como si hubiera perdido el norte y no supiera adónde dirigirse.
A Carlitos puedes tomarlo como modelo. Toma buena nota de lo que hace y procura imitarlo.
No creo que la situación política actual sea tan grave; ya sabes que los periódicos sensacionalistas exageran la nota.
Hay que acudir vestido de etiqueta, porque es una fiesta de alta sociedaD: espero que no se te ocurra dar la nota con tus vestidos extravagantes.
¡Noticia bomba: el profesor de matemáticas está enfermo y tenemos la hora libre!.
En el colegio estaba sólo el profesor, porque los chicos habían hecho novillos.
Carmen se ha sacrificado durante tres años de estudios intensos para hacer las oposiciones a Notarías, pero se ha quedado compuesta y sin novio, porque no le han dado la plaza y sigue cesante.
Me pasé la tarde preparando la cena y luego los invitados no comparecieron, por lo que me dejaron compuesto y sin novia.
¿Pero es que no sabes que con la inflación los precios han subido más del 30%? ¡Tú vives en las nubes!.
Se puso por las nubes cuando vio que a él no le habían invitado.
Baja ya de las nubes, hombre. ¿Cómo puedes a tu edad seguir siendo un soñador y un idealista?.
Con las últimas subidas de precios, la carne está por las nubes.
No comprendí bien las explicaciones de la maestra porque en aquel momento estaba en las nubes.
Es un director de orquesta formidable; la crítica siempre lo pone por las nubes.
Cuando vio a su madre después de tan prolongada ausencia, se le hizo un nudo en la garganta y permaneció un buen rato silencioso.
Desde que tomo estas vitaminas me siento como nuevo.
Usted sabe perfectamente que su deuda no está saldada; no se haga de nuevas y admita los hechos.
No sabía que la factura estaba sin pagar; le aseguro que esto me ha pillado de nuevas.
De nuevo ha sufrido Vd. un accidente de coche, y ya es el tercero en un año. Habrá que sacarle el carnet de conducir.
Hoy día las conferencias no tienen éxito alguno, y los pocos que asisten lo hacen sólo para hacer número. Tendremos que hacer números para saber si podremos permitirnos irnos de vacaciones. He traído todas las pruebas con el objeto de que viera Vd. que no miento. Todo el sistema de canalización del río fue realizado por obra y gracia de un político muy influyente que consiguió el dinero necesario. ¿Qué crees, que una casa se hace por obra y gracia del Espíritu Santo? Por lo menos necesitas dos o tres años de trabajo intensivo en las horas libres. Tiene grandes proyectos, pero le falta decisión y constancia para ponerlos en obra. El niño estaba tan profundamente dormido, que fue obra de romanos despertarle. No obstante la escasez de medios económicos, se decidió a comprar una casa de campo. No sé cómo va a pagarla. Me compré un coche de ocasión que tenía tantos kilómetros, que a los dos meses tuve que venderlo al chatarrero. Estaba condenado a dos años de cárcel, pero gracias a los buenos oficios del gobernador, que es amigo de su familia, le rebajaron un año de pena. No se dedica a nada. Está sin oficio ni beneficio y come y duerme en casa de sus padres. Seguro que es del oficio; jamás se le ha visto acompañado de una chica. Grítale más, que no te oye. Ya sabes que es duro de oído. Aunque no he estudiado todavía el nuevo proyecto de ley, lo conozco de oídas y creo que es muy positivo. Aunque agucé el oído, no pude entender nada de lo que hablaban, porque se encontraban un poco distantes. No me extraña que tengas el coche tan abollado si siempre aparcas de oído. Procura aplicar el oído a lo que se diga de mí en la reunión. Es asombroso que pueda tocar el piano de oído con tanta perfección; si quisiera estudiar música se convertiría en un pianista famoso. La chica tiene tan alta idea de su padre, que no da oídos a esos rumores que circulan sobre sus negocios sucios. Hace ya tiempo que vengo diciéndote que tienes que dejar esa vida de ocio y dedicarte a algo provechoso, pero mis palabras te entran por un oído y te salen por el otro. Mi jefe hace siempre oídos de mercader cuando le recuerdo que hace cinco años que tengo el mismo sueldo. Todas aquellas viejas canciones se me pegaron al oído y puedo recordarlas perfectamente. Hay que regalarle los oídos al jefe, a ver si se ablanda un poco y nos aumenta el sueldo. Descuide Vd., que no perderé ni una palabra de cuanto se diga en la reunión; seré todo oídos. Tienes que gritarle, porque tiene el oído un poco duro y no te oye. ¡Oído al parche con los ladrones! Así como lo oyes: ¡50 km. a pie en un sólo día!.
Tendremos que hacer números para saber si podremos permitirnos irnos de vacaciones.
Hoy día las conferencias no tienen éxito alguno, y los pocos que asisten lo hacen sólo para hacer número.
No veo por qué tienes que reñirme siempredelante de todo el mundo. ¿Es que te gusta montar un número?.
No sé exactamente cuánto costará un terreno en esta zona, pero serán en números redondos unos 15 millones de pesetas.
En lugar de 12.540 pesetas, le cobraré solamente 12.000 para dejarle la cifra en un número redondo. No sé exactamente cuánto costará un terreno en esta zona, pero serán en números redondos unos 15 millones de pesetas. No veo por qué tienes que reñirme siempredelante de todo el mundo. ¿Es que te gusta montar un número?.
En lugar de 12.540 pesetas, le cobraré solamente 12.000 para dejarle la cifra en un número redondo.
He traído todas las pruebas con el objeto de que viera Vd. que no miento.
Vive en un palacio que es obra de romanos; el más suntuoso de toda la ciudad.
El niño estaba tan profundamente dormido, que fue obra de romanos despertarle.
Tiene grandes proyectos, pero le falta decisión y constancia para ponerlos en obra.
¿Qué crees, que una casa se hace por obra y gracia del Espíritu Santo? Por lo menos necesitas dos o tres años de trabajo intensivo en las horas libres.
Todo el sistema de canalización del río fue realizado por obra y gracia de un político muy influyente que consiguió el dinero necesario.
No obstante la escasez de medios económicos, se decidió a comprar una casa de campo. No sé cómo va a pagarla.
Me compré un coche de ocasión que tenía tantos kilómetros, que a los dos meses tuve que venderlo al chatarrero.
En este bar no hay ninguna mujer decente. Son todas del oficio.
Seguro que es del oficio; jamás se le ha visto acompañado de una chica.
No se dedica a nada. Está sin oficio ni beneficio y come y duerme en casa de sus padres.
Estaba condenado a dos años de cárcel, pero gracias a los buenos oficios del gobernador, que es amigo de su familia, le rebajaron un año de pena.
No puedo trabajar con tanto ruido. Deja de tocar el tambor, ¿me oyes? Teresa es el ojo derecho de su padre. No te extrañe que esté un poco mimada. Lo primero que tiene que hacer un cuatro ojos como tú para ver bien a las chicas guapas es limpiarse bien las gafas. Hoy el chico se ha peleado con los muchachos del barrio y trae un ojo a la funerala. Será muy inteligente, no lo dudo, pero para los negocios le falta ojo clínico. Para ser piloto de aviación hay que tener ojos de lince; una persona que necesita gafas, como tú, no tiene nada que hacer en aviación. Una decisión tan importante como ésta no se puede tomar a cierra ojos.
No puedo trabajar con tanto ruido. Deja de tocar el tambor, ¿me oyes?.
¡Dichosos los ojos que te ven, Marcelino! ¿Dónde has estado, que hace tanto tiempo que no sé nada de ti? En el sótano huele que apesta; debe de haber algún ratón muerto.
¡Dichosos los ojos que te ven, Marcelino! ¿Dónde has estado, que hace tanto tiempo que no sé nada de ti?.
¡Dichosos los ojos que te ven, Marcelino! ¿Dónde has estado, que hace tanto tiempo que no sé nada de ti?.
Su situación era tan desesperada, que ni siquiera tenía a quien volver los ojos.
La abuela no ve más que por los ojos de su nieta, y es capaz de cumplirle todos los caprichos y aguantar todo tipo de molestias para tenerla contenta. Su situación era tan desesperada, que ni siquiera tenía a quien volver los ojos. ¡Dichosos los ojos que te ven, Marcelino! ¿Dónde has estado, que hace tanto tiempo que no sé nada de ti?.
La abuela no ve más que por los ojos de su nieta, y es capaz de cumplirle todos los caprichos y aguantar todo tipo de molestias para tenerla contenta.
Parece que el Ayuntamiento no ve con malos ojos el nuevo proyecto arquitectónico; posiblemente se aprobará en los próximos días.
Tenga Vd. ojo con los ladrones, y procure dejar la puerta bien cerrada.
Para dirigir un negocio tan arriesgado como éste hace falta gente que tenga mucho ojo y no se deje engañar fácilmente.
A este niño le fascina la repostería, y es todo ojos cuando su madre hace dulces.
No diga Vd. que ya no le gustan las mujeres, porque cuando pasa una chica guapa por delante, se le saltan los ojos como a un jovencito.
Salta a los ojos que esa chica te quiere conquistar: No hace más que seguirte a todas partes.
Mientras un policía examinaba sus papeles, el otro no le quitaba ojo de encima, como si fuera un sospechoso.
Todos ponían los ojos en blanco cuando vieron lo bonita que quedó la casa después de renovarla.
Puso los ojos bizcos cuando vio que en toda la cadena de montaje no había más que robots.
Hace ya tiempo que mi hijo ha puesto los ojos en esa chica; cualquier día tenemos boda.
Tiene muy buena puntería, y donde pone el ojo pone la bala.
Con tanto ruido no he podido pegar ojo en toda la noche.
Cuando le dije que su novio probablemente no regresaría más, se le nublaron los ojos y se volvió para que no se viese su tristeza.
Sólo sentí un fuerte dolor de cabeza, después se me nublaron los ojos y por fin perdí el conocimiento.
Si ves que la chica no te mira con malos ojos, ¿por qué no le propones que se case contigo?.
Yo creo que la propaganda excesiva de nuestros días solamente sirve para meterle por los ojos a la gente los productos inútiles y de mala calidad.
Es muy exigente en cuestión de comidas, así es que no sé qué servirle que le pueda llenar el ojo.
A don Baldomero, a pesar de tenerlos sesenta años cumplidos, se le van los ojos tras las jovencitas del barrio.
Esa motocicleta de nuevo modelo le ha entrado por el ojo derecho y no hace más que pensar en comprarla.
Es muy glotón, y no puede impedir que se le encandilen los ojos viendo los escaparates de una dulcería.
Nada más empezar la fiesta, le eché el ojo a la Anita y luego la invité a bailar.
Hemos pasado la noche con un ojo abierto y el otro cerrado, a causa de los ladrones.
Daría un ojo de la cara por poder viajar con vosotros a América, pero me lo impide el trabajo. Hemos pasado la noche con un ojo abierto y el otro cerrado, a causa de los ladrones. Nada más empezar la fiesta, le eché el ojo a la Anita y luego la invité a bailar. Es muy glotón, y no puede impedir que se le encandilen los ojos viendo los escaparates de una dulcería. Esa motocicleta de nuevo modelo le ha entrado por el ojo derecho y no hace más que pensar en comprarla. A don Baldomero, a pesar de tenerlos sesenta años cumplidos, se le van los ojos tras las jovencitas del barrio. Es muy exigente en cuestión de comidas, así es que no sé qué servirle que le pueda llenar el ojo. Yo creo que la propaganda excesiva de nuestros días solamente sirve para meterle por los ojos a la gente los productos inútiles y de mala calidad. Si ves que la chica no te mira con malos ojos, ¿por qué no le propones que se case contigo? Sólo sentí un fuerte dolor de cabeza, después se me nublaron los ojos y por fin perdí el conocimiento. Con tanto ruido no he podido pegar ojo en toda la noche. Tiene muy buena puntería, y donde pone el ojo pone la bala. Puso los ojos bizcos cuando vio que en toda la cadena de montaje no había más que robots. Mientras un policía examinaba sus papeles, el otro no le quitaba ojo de encima, como si fuera un sospechoso. Salta a los ojos que esa chica te quiere conquistar: No hace más que seguirte a todas partes. No diga Vd. que ya no le gustan las mujeres, porque cuando pasa una chica guapa por delante, se le saltan los ojos como a un jovencito. A este niño le fascina la repostería, y es todo ojos cuando su madre hace dulces. Para dirigir un negocio tan arriesgado como éste hace falta gente que tenga mucho ojo y no se deje engañar fácilmente. Tenga Vd. ojo con los ladrones, y procure dejar la puerta bien cerrada. Parece que el Ayuntamiento no ve con malos ojos el nuevo proyecto arquitectónico; posiblemente se aprobará en los próximos días. La abuela no ve más que por los ojos de su nieta, y es capaz de cumplirle todos los caprichos y aguantar todo tipo de molestias para tenerla contenta.
Daría un ojo de la cara por poder viajar con vosotros a América, pero me lo impide el trabajo.
El recibo del gas nos va a costar un ojo de la cara.
Parece que te gusta esa chica, porque te he sorprendido devorándola con los ojos.
Rechazó el plato antes de probarlo; se conoce que come con los ojos y no le ha gustado el aspecto que ofrece.
Yo creo que el pobre hombre debe estar hambriento, porque al pasar por delante de la tienda de comestibles clavó los ojos en el escaparate.
Murió abandonado de su familia y sin tener a nadie que le cerrara los ojos.
Aunque el río estaba casi helado, cerré los ojos y me arrojé al agua dispuesto a ganar la otra orilla.
El día en que tu padre cierre los ojos, tendrás que aprender a ganarte el sustento por ti mismo.
Ayer tomé tanto café, que no pude cerrar los ojos en toda la noche.
Ándate con ojo y deja el coche siempre en el garaje, porque se producen últimamente muchos robos.
Un día el pueblo abrirá los ojos y comprenderá la injusticia que los gobiernos cometen en su nombre.
Con tanto riesgo de ataques terroristas, los policías tienen que andar más ojo avizor que nunca.
Me llamaron del hospital, de la sección de urgencias, y tuve que vestirme y afeitarme en un abrir y cerrar de ojos para llegar a tiempo.
El contraste entre ricos y pobres ha aumentado a ojos vistas en los últimos años; no es necesario ser un experto para darse cuenta del problema. Me llamaron del hospital, de la sección de urgencias, y tuve que vestirme y afeitarme en un abrir y cerrar de ojos para llegar a tiempo. Con tanto riesgo de ataques terroristas, los policías tienen que andar más ojo avizor que nunca. Un día el pueblo abrirá los ojos y comprenderá la injusticia que los gobiernos cometen en su nombre. Ándate con ojo y deja el coche siempre en el garaje, porque se producen últimamente muchos robos. Ayer tomé tanto café, que no pude cerrar los ojos en toda la noche. Murió abandonado de su familia y sin tener a nadie que le cerrara los ojos. Yo creo que el pobre hombre debe estar hambriento, porque al pasar por delante de la tienda de comestibles clavó los ojos en el escaparate. Rechazó el plato antes de probarlo; se conoce que come con los ojos y no le ha gustado el aspecto que ofrece. Parece que te gusta esa chica, porque te he sorprendido devorándola con los ojos. El recibo del gas nos va a costar un ojo de la cara. Daría un ojo de la cara por poder viajar con vosotros a América, pero me lo impide el trabajo.
El contraste entre ricos y pobres ha aumentado a ojos vistas en los últimos años; no es necesario ser un experto para darse cuenta del problema.
El contraste entre ricos y pobres ha aumentado a ojos vistas en los últimos años; no es necesario ser un experto para darse cuenta del problema.
Por aquel tiempo los edificios se construían de cualquier manera, sin cálculos matemáticos, a ojo de buen cubero.
Una decisión tan importante como ésta no se puede tomar a cierra ojos. Por aquel tiempo los edificios se construían de cualquier manera, sin cálculos matemáticos, a ojo de buen cubero. El contraste entre ricos y pobres ha aumentado a ojos vistas en los últimos años; no es necesario ser un experto para darse cuenta del problema.
Puedes seguir mis consejos a ojos cerrados; tengo mucha experiencia y sé lo que te conviene.
Una decisión tan importante como ésta no se puede tomar a cierra ojos.
Para ser piloto de aviación hay que tener ojos de lince; una persona que necesita gafas, como tú, no tiene nada que hacer en aviación.
Será muy inteligente, no lo dudo, pero para los negocios le falta ojo clínico.
Hoy el chico se ha peleado con los muchachos del barrio y trae un ojo a la funerala.
Lo primero que tiene que hacer un cuatro ojos como tú para ver bien a las chicas guapas es limpiarse bien las gafas.
Teresa es el ojo derecho de su padre. No te extrañe que esté un poco mimada.
En el sótano huele que apesta; debe de haber algún ratón muerto. No parece ser un político que esté en olor de santidad; todo el mundo le critica y hasta se ríen de él. Hoy ya nadie lee a este escritor; sus libros han caído en el olvido. ¿De qué sirve darte consejos si los echas pronto en olvido y haces lo que se te antoja? Hace ya mucho tiempo que el problema yace sepultado en el olvido. ¿Quién se acuerda ahora de aquello? La reunión fue una olla de grillos: todos hablaban al mismo tiempo. En el siglo XVIII todo el mundo hablaba de París; la gran capital era el ombligo del mundo. Cuando el avión empezó a temblar y a dar sacudidas, se me encogió el ombligo. Es tan perezoso, que se pasa la vida contemplándose el ombligo. Pepe no entiende muchas de las palabras que empleamos en el barrio, porque hace poco que vive aquí y todavía no está en la onda. Abundo en su misma opinión; en su lugar haría exactamente lo mismo que Vd. está haciendo. Tendrás que contarme muchas cosas; ya sabes que no estoy en la órbita de lo que pasa en este pueblo. Ayer se produjo un accidente de órdago: tres muertos y más de veinte heridos. En algunos países latinoamericanos las dictaduras militares parecen estar a la orden del día: todos los años se produce un golpe de estado. Sin duda es un atleta de primer orden, pues en las Olimpíadas ha ganado tres medallas. No estoy muy seguro, pero debe de ganar del orden de los 4.000 dólares mensuales. Cantaban sin orden ni concierto, porque nadie sabía llevar los tiempos. Habrá que llamar al orden a los vecinos; ayer pusieron el tocadiscos a todo volumen hasta las dos de la mañana. Hizo todo lo posible para que le reconocieran la utilidad 'de su invento, pero todo fue inútil, y tuvo que abandonar la oficina de patentes con las orejas gachas. Deberías mostrar mayor firmeza de carácter. ¿Qué sentido tiene que te rebeles al principio si al final terminas agachando las orejas? Aunque agucé las orejas lo más que pude, no entendí nada de lo que allí se hablaba. Quiso hacer una demostración de que sabía dominar el caballo y ... terminó apeándose por las orejas. Ha hecho tantas deudas en el juego, que ya no se atreve a asomar la oreja en el Casino. Si ese niño no deja de hacer ruido, voy a tener que calentarle las orejas. Todos le tenían por un cura ejemplar, hasta que descubrió la oreja en ocasión del escándalo de la inmobiliaria, cuando su nombre salió en todos los periódicos. Quise decirle que me debía ya dos meses de alquiler, pero el muy sinvergüenza se hizo orejas de mercader. Para enterarse de las disputas matrimoniales de nuestros vecinos no hace falta pegar la oreja: se les puede oír desde la calle. Tú, tranquilo en tu rincón. Si no, te pongo las orejas coloradas.
En el sótano huele que apesta; debe de haber algún ratón muerto.
La reunión fue una olla de grillos: todos hablaban al mismo tiempo.
No parece ser un político que esté en olor de santidad; todo el mundo le critica y hasta se ríen de él.
Hace ya mucho tiempo que el problema yace sepultado en el olvido. ¿Quién se acuerda ahora de aquello?.
¿De qué sirve darte consejos si los echas pronto en olvido y haces lo que se te antoja?.
Hoy ya nadie lee a este escritor; sus libros han caído en el olvido.
Es tan perezoso, que se pasa la vida contemplándose el ombligo.
Cuando el avión empezó a temblar y a dar sacudidas, se me encogió el ombligo.
Se cree el ombligo del mundo porque le han dado una medalla en no sé qué competición deportiva.
En el siglo XVIII todo el mundo hablaba de París; la gran capital era el ombligo del mundo.
Pepe no entiende muchas de las palabras que empleamos en el barrio, porque hace poco que vive aquí y todavía no está en la onda.
Abundo en su misma opinión; en su lugar haría exactamente lo mismo que Vd. está haciendo.
Habrá que llamar al orden a los vecinos; ayer pusieron el tocadiscos a todo volumen hasta las dos de la mañana.
Cantaban sin orden ni concierto, porque nadie sabía llevar los tiempos.
No estoy muy seguro, pero debe de ganar del orden de los 4.000 dólares mensuales.
Sin duda es un atleta de primer orden, pues en las Olimpíadas ha ganado tres medallas.
En algunos países latinoamericanos las dictaduras militares parecen estar a la orden del día: todos los años se produce un golpe de estado.
Siempre te has burlado de mis precauciones, pero ahora que le has visto las orejas al lobo tienes más miedo que yo.
Tú, tranquilo en tu rincón. Si no, te pongo las orejas coloradas. Siempre te has burlado de mis precauciones, pero ahora que le has visto las orejas al lobo tienes más miedo que yo. Después de recibir el premio, estaba más orgulloso que un ocho. Jamás he visto mueble tan bien trabajado; aquello era oro molido. Tenemos una chica de la limpieza muy eficiente, que en poco tiempo deja la casa como un oro. Tengo una vieja edición del Quijote que conservo como oro en paño. Tiene una suerte increíble: gastó todo su dinero en jugar a la lotería, le tocó el primer premio, y se ha hecho de oro. Se ve que está nadando en oro, porque hasta los desplazamientos de fin de semana los hace en avión privado. Para lograr atraerme me prometieron el oro y el moro: un sueldo fabuloso, dos meses de vacaciones, casa de campo ... Pero luego no hubo nada de eso. Tenemos un jefe de contabilidad que vale en oro lo que pesa. Es de una eficiencia ejemplar. ¡Anda la osa! ¡Me he dejado la cartera en casa! ¿Y cómo pago yo ahora la consumición? Las teorías que defiende este autor son tan complicadas, que después de leer sus libros se queda uno a oscuras. Habíamos bebido bastante, y nos pusimos a hacer el oso en mitad de la calle imitando a los payasos del circo.
Tú, tranquilo en tu rincón. Si no, te pongo las orejas coloradas.
Para enterarse de las disputas matrimoniales de nuestros vecinos no hace falta pegar la oreja: se les puede oír desde la calle.
Quise decirle que me debía ya dos meses de alquiler, pero el muy sinvergüenza se hizo orejas de mercader.
Todos le tenían por un cura ejemplar, hasta que descubrió la oreja en ocasión del escándalo de la inmobiliaria, cuando su nombre salió en todos los periódicos.
Si ese niño no deja de hacer ruido, voy a tener que calentarle las orejas.
Ha hecho tantas deudas en el juego, que ya no se atreve a asomar la oreja en el Casino.
Quiso hacer una demostración de que sabía dominar el caballo y ... terminó apeándose por las orejas.
Aunque agucé las orejas lo más que pude, no entendí nada de lo que allí se hablaba.
Deberías mostrar mayor firmeza de carácter. ¿Qué sentido tiene que te rebeles al principio si al final terminas agachando las orejas?.
Hizo todo lo posible para que le reconocieran la utilidad 'de su invento, pero todo fue inútil, y tuvo que abandonar la oficina de patentes con las orejas gachas.
Después de recibir el premio, estaba más orgulloso que un ocho.
Tenemos un jefe de contabilidad que vale en oro lo que pesa. Es de una eficiencia ejemplar.
Para lograr atraerme me prometieron el oro y el moro: un sueldo fabuloso, dos meses de vacaciones, casa de campo ... Pero luego no hubo nada de eso.
Se ve que está nadando en oro, porque hasta los desplazamientos de fin de semana los hace en avión privado.
Tiene una suerte increíble: gastó todo su dinero en jugar a la lotería, le tocó el primer premio, y se ha hecho de oro.
Tengo una vieja edición del Quijote que conservo como oro en paño.
Tenemos una chica de la limpieza muy eficiente, que en poco tiempo deja la casa como un oro.
Jamás he visto mueble tan bien trabajado; aquello era oro molido.
¡Anda la osa! ¡Me he dejado la cartera en casa! ¿Y cómo pago yo ahora la consumición?.
Las teorías que defiende este autor son tan complicadas, que después de leer sus libros se queda uno a oscuras.
Habíamos bebido bastante, y nos pusimos a hacer el oso en mitad de la calle imitando a los payasos del circo.
Habíamos bebido bastante, y nos pusimos a hacer el oso en mitad de la calle imitando a los payasos del circo. La película era tan mala, que me aburrí como una ostra. No debes reñir tanto a tu hijo por las notas que ha recibido en el colegio; tú hiciste otro tanto cuando tenías su edad. Bueno, yo me marcho, que ya es muy tarde; hasta otra, señores.
La película era tan mala, que me aburrí como una ostra.
Tu hermana, ¡otra que tal!, tampoco quiere ayudarme. Estoy hasta los ovarios de que me digan que las mujeres no sabemos conducir bien. Yo no me caso porque no me sale de los ovarios eso de tener que aguantar un hombre y todos sus complejos machistas. Este chico es la oveja descarriada de la familia; cuenta sólo 16 años y ya ha sido denunciado dos veces por robo e intento de homicidio. Después de comerse unos mendrugos de pan que le ofrecieron, el mendigo se hizo un ovillo en un rincón de la taberna y se echó a dormir. Estaba muy triste, porque permaneció todo el día en un rincón sin decir ni oxte ni moxte. Si los niños vuelven a romper algo de valor, tienes que armarte de paciencia. ¿O es que quieres matarlos a golpes? Este niño me come la paciencia con sus gritos. Parece que los niños quieren tentar mi paciencia; ayer me rompieron un disco y hoy el tocadiscos. Contra el dolor de muelas no hay nada. Paciencia y barajar. Al principio te parece el sueldo más que suficiente, pero luego hay mil gastos y viene el tío Paco con la rebaja. Ha tenido que ser ingresado en el hospital, porque tuvo un accidente de padre y muy señor mío.
Tu hermana, ¡otra que tal!, tampoco quiere ayudarme.
Bueno, yo me marcho, que ya es muy tarde; hasta otra, señores.
Si por un piso en las afueras pagas 40.000 de alquiler, por un piso en el centro pagarás como mínimo otro tanto, es decir, 80.000.
No debes reñir tanto a tu hijo por las notas que ha recibido en el colegio; tú hiciste otro tanto cuando tenías su edad.
Yo no me caso porque no me sale de los ovarios eso de tener que aguantar un hombre y todos sus complejos machistas.
Estoy hasta los ovarios de que me digan que las mujeres no sabemos conducir bien.
Este chico es la oveja descarriada de la familia; cuenta sólo 16 años y ya ha sido denunciado dos veces por robo e intento de homicidio.
Después de comerse unos mendrugos de pan que le ofrecieron, el mendigo se hizo un ovillo en un rincón de la taberna y se echó a dormir.
Estaba muy triste, porque permaneció todo el día en un rincón sin decir ni oxte ni moxte.
¡Oído al parche con los ladrones!.
Tienes que gritarle, porque tiene el oído un poco duro y no te oye.
Descuide Vd., que no perderé ni una palabra de cuanto se diga en la reunión; seré todo oídos.
Hay que regalarle los oídos al jefe, a ver si se ablanda un poco y nos aumenta el sueldo.
Todas aquellas viejas canciones se me pegaron al oído y puedo recordarlas perfectamente.
Mi jefe hace siempre oídos de mercader cuando le recuerdo que hace cinco años que tengo el mismo sueldo.
Hace ya tiempo que vengo diciéndote que tienes que dejar esa vida de ocio y dedicarte a algo provechoso, pero mis palabras te entran por un oído y te salen por el otro.
La chica tiene tan alta idea de su padre, que no da oídos a esos rumores que circulan sobre sus negocios sucios.
Es asombroso que pueda tocar el piano de oído con tanta perfección; si quisiera estudiar música se convertiría en un pianista famoso.
Procura aplicar el oído a lo que se diga de mí en la reunión.
No me extraña que tengas el coche tan abollado si siempre aparcas de oído.
Aunque agucé el oído, no pude entender nada de lo que hablaban, porque se encontraban un poco distantes.
Aunque no he estudiado todavía el nuevo proyecto de ley, lo conozco de oídas y creo que es muy positivo.
Va a ser un poco difícil enseñarle solfeo a este niño, porque es un poco duro de oído.
Grítale más, que no te oye. Ya sabes que es duro de oído.
No puedo trabajar con tanto ruido. Deja de tocar el tambor, ¿me oyes?.
Así como lo oyes: ¡50 km. a pie en un sólo día! No puedo trabajar con tanto ruido. Deja de tocar el tambor, ¿me oyes?.
Así como lo oyes: ¡50 km. a pie en un sólo día!.
Contra el dolor de muelas no hay nada. Paciencia y barajar.
Parece que los niños quieren tentar mi paciencia; ayer me rompieron un disco y hoy el tocadiscos.
Este niño me come la paciencia con sus gritos.
Si los niños vuelven a romper algo de valor, tienes que armarte de paciencia. ¿O es que quieres matarlos a golpes?.
Al principio te parece el sueldo más que suficiente, pero luego hay mil gastos y viene el tío Paco con la rebaja.
Ha tenido que ser ingresado en el hospital, porque tuvo un accidente de padre y muy señor mío. Si quieres salir, tendrás que aprenderte la lección de inglés como el padrenuestro. No es muy inteligente, pero ha obtenido buenas notas porque tiene buenos padrinos en la Universidad. Es un hombre muy pagado de sí mismo y cuando habla cree que dice cosas geniales. Me has causado mucho daño, pero un día podré vengarme y entonces me las pagarás todas juntas. Tiene ya tanta práctica redactando reportajes, que es capaz de escribir un artículo en un daca las pajas. Con esta olla a presión se puede preparar la comida en un quítame allá esas pajas. Son personas muy irritables, capaces de pelearse por un quítame allá esas pajas. Es un reprimido sexual. Se compra revistas pornográficas para hacerse pajas. Tu eres muy crítico y siempre ves la paja en el ojo ajeno. ¿Por qué no te criticas a ti mismo? Este niño come como un pajarito; con unas patatas fritas ya tiene bastante para la cena. Cuando llegó el doctor, ya era tarde: el anciano se había quedado como un pajarito, sin una queja de dolor. Tu socio es un buen pájaro: ayer le sorprendí haciendo trampas en la contabilidad. Hay que denunciar a este pájaro de cuenta a la policía.
Ha tenido que ser ingresado en el hospital, porque tuvo un accidente de padre y muy señor mío.
Si quieres salir, tendrás que aprenderte la lección de inglés como el padrenuestro.
No es muy inteligente, pero ha obtenido buenas notas porque tiene buenos padrinos en la Universidad.
Es un hombre muy pagado de sí mismo y cuando habla cree que dice cosas geniales.
Me has causado mucho daño, pero un día podré vengarme y entonces me las pagarás todas juntas.
Tu eres muy crítico y siempre ves la paja en el ojo ajeno. ¿Por qué no te criticas a ti mismo?.
Es un reprimido sexual. Se compra revistas pornográficas para hacerse pajas.
Son personas muy irritables, capaces de pelearse por un quítame allá esas pajas.
Con esta olla a presión se puede preparar la comida en un quítame allá esas pajas.
Tiene ya tanta práctica redactando reportajes, que es capaz de escribir un artículo en un daca las pajas.
Cuando llegó el doctor, ya era tarde: el anciano se había quedado como un pajarito, sin una queja de dolor.
Este niño come como un pajarito; con unas patatas fritas ya tiene bastante para la cena.
No me ha pegado, pero me ha tratado mal de palabra, llamándome mil cosas desagradables.
He tenido unas palabras con la portera por lo mal que limpia la escalera.
No me hago muchas ilusiones sobre los aumentos de sueldo que nos han prometido; los empresarios no tienen palabra.
Le retiré la palabra hace ya algún tiempo y ni siquiera lo saludo al cruzarme con él.
Yo quería contar lo sucedido, pero Herminia, que es muy nerviosa, me quitó la palabra de la boca y habló por mí.
¡Qué manera de abusar! Pidió la palabra para pronunciar un pequeño discurso y habló más de dos horas.
Mida Vd. sus palabras, que está Vd. hablando con alguien que puede llevarle a prisión.
Gastas palabras, si crees que vas a poder convencerlo; es muy terco y nunca te dará la razón.
Me prometiste venir a la fiesta de mi cumpleaños y espero que no faltes a tu palabra.
No deberías encargarle a tu hijo el asunto ese del contrato de venta; ya sabes que él de negocios no entiende ni palabra.
Quiso pedirme disculpas por lo sucedido, pero yo me di media vuelta y le dejé con la palabra en la boca.
En casa de mis padres reinaba una gran disciplina: nadie se atrevía a decir una palabra más alta que otra.
Te doy mi palabra de honor de que todo lo que te dije es verdad.
Prometió estar a las nueve en punto y, efectivamente, mantuvo su palabra con una puntualidad admirable.
Aunque esté diciendo tonterías, debes escucharlo hasta el final y no cortarle la palabra.
Nunca le conceden la palabra, porque saben que al hablar en público se pone nervioso.
Habla tan rápido, que se come las palabras y no se puede entender lo que dice.
Primero pronunció unas palabras de saludo el presidente de la sociedad, y después le cedió la palabra al conferenciante.
Estaba prohibido entrar, pero Mariano tuvo dos palabras con el portero y nos abrieron la puerta.
Era tan buen orador, que sus admiradores se bebían sus palabras cuando pronunciaba una conferencia.
Como era la primera vez que daba una conferencia, estaba muy nervioso y se le atragantaban las palabras.
Es tan tímido cuando tiene que hablar en público, que hay que arrancarle las palabras si se quiere oír su opinión.
Te lo voy a contar en dos palabras, porque tengo prisa y no puedo entrar en detalles.
Puedes estar tranquilo, porque es hombre de palabra, y si ha dicho que te ayuda, te ayudará.
¡Caballero! ¡Eso que Vd. ha dicho son ya palabras mayores, y no puedo consentirlo!.
A mí no me gustan las medias palabras; prefiero que me critique Vd. directamente.
No tiene sentido seguir discutiendo; la directora ha dicho ya la última palabra sobre el asunto.
Quisiera solicitar ese puesto en el Ayuntamiento, pero antes me gustaría tener una carta de recomendación de tu padre, que es una persona que tiene mucha palanca y puede hacer algo por mí.
Tenemos un pequeño problema en el motor, pero no te preocupes, porque esto yo lo arreglo en dos paletadas.
Dijo que nunca se presentaría a las elecciones, pero los de su partido le obligaron a cantar la palinodia y se presentó.
Ayer estuvimos de palique hasta muy tarde.
Me estuvo dando palique todo el día para congraciarse conmigo.
Hoy me he dado la paliza preparando el examen: he permanecido ocho horas seguidas entre libros.
Nuestro equipo de baloncesto es tan bueno, que le puede dar una paliza a los mejores equipos nacionales y extranjeros.
Manolo es capaz de meterle a uno la paliza hablando sobre fútbol durante horas. ¡No conozco a nadie más aficionado a este deporte!.
El niño me estuvo dando la paliza de que quería un juguete y yo, por no aguantarlo más, tuve que comprárselo.
A este señor lo traen en palmas porque es el mejor cliente de la casa y conviene tenerlo siempre contento.
En el concurso de disfraces fuimos nosotros los que llevamos la palma, por la originalidad y oportunidad de nuestros vestidos.
No hay peligro de que nos perdamos por estas carreteras; conozco la región como la palma de la mano.
Actualmente es el mejor tenor dramático, y difícilmente podrá venir otro y quitarle la palma.
Hoy estoy palmado; no tengo dinero ni para ir al cine.
Si sigues fumando tanto, vas a palmarla pronto.
Si sigues fumando tanto, vas a palmarla pronto. Teníamos que avanzar palmo a palmo, porque reinaba total oscuridad y el suelo era irregular. Una vez más los ladrones han conseguido escapar dejando a los policías con un palmo de narices. Esta niña ya tiene trece años y todavía no levanta un palmo del suelo. Se va a quedar enana. A estos chicos los educaron con el método de palo y tentetieso y ahora que son mayores se rebelan contra sus padres. Los críticos musicales son todos unos ignorantes, y en sus crónicas negativas no suele haber más que palos de ciego. Con esta manía que tienen ahora las chicas de adelgazar, Lolita se está poniendo como el palo de una escoba. Habíamos olvidado las botellas en casa, por lo que tuvimos que comer el jamón a palo seco. ¿Cómo puedes decir que te llevas bien con tu mujer cuando todos sabemos que andas a palos con ella? Nuestro equipo está en gran forma y le puede pegar un buen palo al campeón de liga. No vuelva Vd. a insultarme, si no quiere exponerse a que le muela a palos. ¡Pero qué buena está la niña! ¡Ya me gustaría echarle un palo, ya! Los del gobierno creen que se pueden disolver las huelgas en dos palotadas haciendo uso de las fuerzas armadas.
Esta niña ya tiene trece años y todavía no levanta un palmo del suelo. Se va a quedar enana.
Una vez más los ladrones han conseguido escapar dejando a los policías con un palmo de narices.
El problema es bastante complicado, así que si no me lo explicas palmo a palmo y sin que falte cosa alguna, no podré entenderlo.
Teníamos que avanzar palmo a palmo, porque reinaba total oscuridad y el suelo era irregular.
¡Pero qué buena está la niña! ¡Ya me gustaría echarle un palo, ya!.
No vuelva Vd. a insultarme, si no quiere exponerse a que le muela a palos.
Nuestro equipo está en gran forma y le puede pegar un buen palo al campeón de liga.
¿Cómo puedes decir que te llevas bien con tu mujer cuando todos sabemos que andas a palos con ella?.
Habíamos olvidado las botellas en casa, por lo que tuvimos que comer el jamón a palo seco.
Con esta manía que tienen ahora las chicas de adelgazar, Lolita se está poniendo como el palo de una escoba.
Los críticos musicales son todos unos ignorantes, y en sus crónicas negativas no suele haber más que palos de ciego.
A estos chicos los educaron con el método de palo y tentetieso y ahora que son mayores se rebelan contra sus padres.
No entendió ni palotada de lo que le dije; tendré que explicárselo otra vez. Me da el pálpito de que esta vez ganaré en las quinielas. En una guerra civil, los fusilamientos son, por desgracia, el pan nuestro de cada día. Este examen es pan comido y lo puede aprobar cualquiera. Quebró el banco donde tenía todo su dinero y el pobre hombre se quedó a pan pedir. Puedes pedirle el favor que quieras, porque es más bueno que el pan. Al futuro papá no se le cocía el pan y, mientras aguardaba el nacimiento del niño, fumaba un cigarrillo tras otro. ¿Cómo quieres que los propios trabajadores de la fábrica se pongan a criticar abiertamente a su patrono si están comiendo su pan y en todo dependen de él? A mí me gusta decirle al pan, pan, y al vino, vino, y el que se sienta escandalizado o molesto, que se tape los oídos. No me gusta este oficio, pero tuve que aceptarlo para poder ganarme el pan de alguna manera. Ha cometido algún fallo, pero también tiene sus méritos, y no se le debe negar el pan y la sal. Mi hijo se considera ya un hombre y quiere vivir en casa propia. Bueno, no puedo impedírselo. Que con su pan se lo coma. Como yo ya sabía que me iban a suspender en el examen, cuando me comunicaron la noticia me quedé tan pancho. Parece que en esta escuela emplean todavía métodos muy tradicionales, e imponen la disciplina zumbándole la pandereta a los niños. Este libro es de pánico; no hay quien logre llegar a la página cinco. Los obreros en huelga pedían un 20% de aumento salarial, pero ante las presiones del gobierno terminaron por bajarse los pantalones y aceptaron un 10%. Se conserva muy bien; a sus ochenta años todavía no se le caen los pantalones.
No entendió ni palotada de lo que le dije; tendré que explicárselo otra vez.
Los del gobierno creen que se pueden disolver las huelgas en dos palotadas haciendo uso de las fuerzas armadas.
Mi hijo se considera ya un hombre y quiere vivir en casa propia. Bueno, no puedo impedírselo. Que con su pan se lo coma.
Ha cometido algún fallo, pero también tiene sus méritos, y no se le debe negar el pan y la sal.
No me gusta este oficio, pero tuve que aceptarlo para poder ganarme el pan de alguna manera.
A mí me gusta decirle al pan, pan, y al vino, vino, y el que se sienta escandalizado o molesto, que se tape los oídos.
¿Cómo quieres que los propios trabajadores de la fábrica se pongan a criticar abiertamente a su patrono si están comiendo su pan y en todo dependen de él?.
Al futuro papá no se le cocía el pan y, mientras aguardaba el nacimiento del niño, fumaba un cigarrillo tras otro.
Puedes pedirle el favor que quieras, porque es más bueno que el pan.
Quebró el banco donde tenía todo su dinero y el pobre hombre se quedó a pan pedir.
Este examen es pan comido y lo puede aprobar cualquiera.
En una guerra civil, los fusilamientos son, por desgracia, el pan nuestro de cada día.
Como yo ya sabía que me iban a suspender en el examen, cuando me comunicaron la noticia me quedé tan pancho.
Parece que en esta escuela emplean todavía métodos muy tradicionales, e imponen la disciplina zumbándole la pandereta a los niños.
Se conserva muy bien; a sus ochenta años todavía no se le caen los pantalones. En la playa solía tumbarse panza arriba para que le diera bien el sol en el pecho. Estamos construyendo una casa en el campo, pero las obras están aún en pañales, y no creo que podamos gozar de ella antes de dos años. Mi amigo se encuentra solo y desorientado en esta ciudad; no tiene nada de extraño que yo tenga que ser para él un paño de lágrimas. Déjate de paños calientes y castiga al niño como se merece, porque realmente se ha portado muy mal.
Se conserva muy bien; a sus ochenta años todavía no se le caen los pantalones.
Los obreros en huelga pedían un 20% de aumento salarial, pero ante las presiones del gobierno terminaron por bajarse los pantalones y aceptaron un 10%.
En la playa solía tumbarse panza arriba para que le diera bien el sol en el pecho.
Si el médico te ha dicho que tomes la medicina, debes tomarla. ¿O es que quieres ser más papista que el Papa y entender más que él?.
O yo soy muy tonto, o el libro es verdaderamente muy complicado; el caso es que no entendí ni papa. Si el médico te ha dicho que tomes la medicina, debes tomarla. ¿O es que quieres ser más papista que el Papa y entender más que él?.
O yo soy muy tonto, o el libro es verdaderamente muy complicado; el caso es que no entendí ni papa.
Si el médico te ha dicho que tomes la medicina, debes tomarla. ¿O es que quieres ser más papista que el Papa y entender más que él? Ese documento es papel mojado si no lleva el sello de la autoridad competente. Cuando le dieron la mala noticia, se puso blanco como el papel. Creo que voy a hacer muy mal papel si acudo a la invitación sin llevar un buen regalo. Tengo el culo hecho papilla de estar tantas horas sentado. Es una suerte que hayas podido echar la papilla, porque la comida que tomaste contenía productos altamente tóxicos. No se te ocurra insultarle, porque es más fuerte que tú y de un puñetazo te puede hacer papilla. Si le descubren en la aduana todo el contrabando que lleva en la maleta, le meten un buen paquete. El novio la dejó con el paquete y ahora la pobre chica tiene que ganarse la vida como pueda para alimentar a la criatura. Al fin soltó mi hermana el paquete y tuvo una niña guapísima.
Creo que voy a hacer muy mal papel si acudo a la invitación sin llevar un buen regalo.
Cuando le dieron la mala noticia, se puso blanco como el papel.
Ese documento es papel mojado si no lleva el sello de la autoridad competente.
No se te ocurra insultarle, porque es más fuerte que tú y de un puñetazo te puede hacer papilla.
Es una suerte que hayas podido echar la papilla, porque la comida que tomaste contenía productos altamente tóxicos.
Tengo el culo hecho papilla de estar tantas horas sentado.
Al fin soltó mi hermana el paquete y tuvo una niña guapísima.
El novio la dejó con el paquete y ahora la pobre chica tiene que ganarse la vida como pueda para alimentar a la criatura.
Si le descubren en la aduana todo el contrabando que lleva en la maleta, le meten un buen paquete.
¡Pero qué vestido más horrible te has puesto! Te queda como un par de pistolas a un santo.
Ya es la tercera vez que el vecino no nos deja dormir por causa de sus fiestas nocturnas; tendré que decirle un par de cosas.
Se produjo un viento huracanado que abrió de par en par las ventanas y dejó entrar la lluvia en el salón.
Compró los dos pisos a la par; se conoce que tiene mucho dinero. No entiendo por qué se ha quedado soltera; cuando era joven tenía pretendientes a pares. Se fue caminando a la par de su amigo y charlando con él de cosas intranscendentes. Se produjo un viento huracanado que abrió de par en par las ventanas y dejó entrar la lluvia en el salón. Ya es la tercera vez que el vecino no nos deja dormir por causa de sus fiestas nocturnas; tendré que decirle un par de cosas. ¡Pero qué vestido más horrible te has puesto! Te queda como un par de pistolas a un santo. ¡Vaya película más mala! ¡Como para aguantar horas haciendo cola!.
Se fue caminando a la par de su amigo y charlando con él de cosas intranscendentes.
No entiendo por qué se ha quedado soltera; cuando era joven tenía pretendientes a pares.
Es una chica muy inteligente y a la par agradable. No me extraña que todos la admiren.
Compró los dos pisos a la par; se conoce que tiene mucho dinero.
Aquí se cultiva un vino sin par; según algunos expertos, es el mejor del país.
Al fin soltó mi hermana el paquete y tuvo una niña guapísima. Aquí se cultiva un vino sin par; según algunos expertos, es el mejor del país.
He decidido viajar sin guías de turismo. ¡Para los datos que aportan!.
He decidido viajar sin guías de turismo. ¡Para los datos que aportan!.
¡Vaya película más mala! ¡Como para aguantar horas haciendo cola! He decidido viajar sin guías de turismo. ¡Para los datos que aportan!.
¡Vaya película más mala! ¡Como para aguantar horas haciendo cola!.
Quedó muy mal parado del golpe que sufrió y tuvo que pasar algunos días en el hospital. No puedo entender cómo un cantante tan malo ha podido venir a parar al mejor teatro de ópera del mundo. Todos queríamos saber en qué había parado la discusión y si habían llegado a un acuerdo. No para en casa; le he llamado muchas veces por teléfono y nunca he podido hablar con el. Todas aquellas amenazas de guerra vinieron a parar en nada, las dos naciones firmaron un tratado de paz. No, hombre, en el norte de España no hace tanto calor como dices. ¡Adónde vas a parar! Como máximo, 25 grados de media. Hace ya tres semanas que estoy sin noticias de él. Se ha olvidado de mí, a lo que parece.
Quedó muy mal parado del golpe que sufrió y tuvo que pasar algunos días en el hospital.
La carne ha vuelto a subir un 15% en los últimos meses. ¡Adónde vamos a parar!.
No, hombre, en el norte de España no hace tanto calor como dices. ¡Adónde vas a parar! Como máximo, 25 grados de media.
Todas aquellas amenazas de guerra vinieron a parar en nada, las dos naciones firmaron un tratado de paz.
No para en casa; le he llamado muchas veces por teléfono y nunca he podido hablar con el.
Todos queríamos saber en qué había parado la discusión y si habían llegado a un acuerdo.
Le pegó una patada tan fuerte, que la pelota fue a parar a un tejado.
No puedo entender cómo un cantante tan malo ha podido venir a parar al mejor teatro de ópera del mundo.
Hace ya tres semanas que estoy sin noticias de él. Se ha olvidado de mí, a lo que parece. Una chica agradable y bien parecida debe de tener muchos admiradores. Le dieron un susto tan grande, que durante un buen rato se quedó blanco como la pared. Este se pasa la vida encerrado entre cuatro paredes y luego no se entera de nada de lo que pasa en el mundo. Creo que ya te he explicado mil veces cómo hay que redactar los informes, pero parece que hablar contigo es lo mismo que hablar con la pared. Cuando le dijeron que le negaban el aumento de sueldo, el pobre hombre se subía por las paredes. El dictador se deshizo de sus oponentes mandándolos al paredón. Este chico corre parejas con su hermano en inteligencia y aplicación. Los dos obtienen siempre las mejores notas en el colegio. En esto de gastar bromas Daniel hace buena pareja con su hermano, que también es un gran bromista. Se me rompió un vaso de la serie y no hay manera de encontrar otro que vaya parejo con él. Eso de que también se encuentran pingüinos en los trópicos es una verdadera parida mental. Yo creo que la familia del anciano enfermo está haciendo el paripé con todas esas atenciones y cariños. Lo que de verdad quieren es la herencia. Hoy parece que el director de orquesta no estaba muy inspirado; temo que mañana en todos los periódicos lo van a poner a parir. Se subió a la parra cuando le dije que no podía pagarle el alquiler. Como Manolo es un gran conversador, aprovecha los momentos en que no tiene mucho trabajo para echar un párrafo con los clientes. Le dieron un puntapié en salva sea la parte, y salió corriendo con las manos en el trasero. Cuando repartieron el producto del robo, el jefe de la banda se llevó, lógicamente, la parte del león. De algunos días a esta parte noto ciertos ruidos sospechosos en el motor; tendré que llevar el coche al taller antes de que sea demasiado tarde. Arrojó la lanza con tanta fuerza, que atravesó el león de parte a parte. He pasado toda la mañana corriendo de una parte para otra, pero no he logrado que me arreglen los papeles de la herencia. Si queréis, salimos de madrugada. Por mi parte no hay problemas.
Hace ya tres semanas que estoy sin noticias de él. Se ha olvidado de mí, a lo que parece.
Una chica agradable y bien parecida debe de tener muchos admiradores.
Cuando le dijeron que le negaban el aumento de sueldo, el pobre hombre se subía por las paredes.
Creo que ya te he explicado mil veces cómo hay que redactar los informes, pero parece que hablar contigo es lo mismo que hablar con la pared.
Este se pasa la vida encerrado entre cuatro paredes y luego no se entera de nada de lo que pasa en el mundo.
Le dieron un susto tan grande, que durante un buen rato se quedó blanco como la pared.
El dictador se deshizo de sus oponentes mandándolos al paredón.
Carlitos hace muy buena pareja con su amiguito. Nunca se pelean ni discuten.
En esto de gastar bromas Daniel hace buena pareja con su hermano, que también es un gran bromista.
El dinero y la felicidad no corren parejas necesariamente.
Este chico corre parejas con su hermano en inteligencia y aplicación. Los dos obtienen siempre las mejores notas en el colegio.
Se me rompió un vaso de la serie y no hay manera de encontrar otro que vaya parejo con él.
Eso de que también se encuentran pingüinos en los trópicos es una verdadera parida mental.
Yo creo que la familia del anciano enfermo está haciendo el paripé con todas esas atenciones y cariños. Lo que de verdad quieren es la herencia.
Hoy parece que el director de orquesta no estaba muy inspirado; temo que mañana en todos los periódicos lo van a poner a parir.
Se subió a la parra cuando le dije que no podía pagarle el alquiler.
Para ganar algún dinero extra, solíamos tomar parte en las labores de la vendimia.
Para ganar algún dinero extra, solíamos tomar parte en las labores de la vendimia.
Aunque tengo parte en el negocio, no creo que me vaya a hacer rico, pues se trata solamente de un 5%.
Si alguien te acusa de negligencia, ya sabes que me tienes de tu parte y que te defenderé.
¡A buena parte va usted si cree que aquí le van a reconocer sus méritos y pagarle como es debido!.
Hicieron las partes de la herencia y a mí me correspondió un pequeño terreno.
Ya sé que construir una casa no es fácil, pero si cada uno pone un poco de su parte y trabaja con los demás, no habrá problemas.
Cuando veas a tu madre, le das recuerdos de mi parte. Me han robado el coche; tendré que dar parte del robo a la policía. No lo eches a mala parte si te digo que deberías preocuparte un poco más de tu aseo personal. Estos niños parece que se entienden muy bien con su madre, porque siempre que yo discuto con mi mujer, ellos se ponen de parte de su madre. Ya sé que construir una casa no es fácil, pero si cada uno pone un poco de su parte y trabaja con los demás, no habrá problemas. Hicieron las partes de la herencia y a mí me correspondió un pequeño terreno. ¡A buena parte va usted si cree que aquí le van a reconocer sus méritos y pagarle como es debido! Si alguien te acusa de negligencia, ya sabes que me tienes de tu parte y que te defenderé. Aunque tengo parte en el negocio, no creo que me vaya a hacer rico, pues se trata solamente de un 5%. Para ganar algún dinero extra, solíamos tomar parte en las labores de la vendimia.
Estos niños parece que se entienden muy bien con su madre, porque siempre que yo discuto con mi mujer, ellos se ponen de parte de su madre.
No lo eches a mala parte si te digo que deberías preocuparte un poco más de tu aseo personal.
Me han robado el coche; tendré que dar parte del robo a la policía.
Cuando veas a tu madre, le das recuerdos de mi parte.
No nos precipitemos y tratemos el problema por partes; mientras no acabemos un tema, no debemos empezar otro.
Si queréis, salimos de madrugada. Por mi parte no hay problemas. No nos precipitemos y tratemos el problema por partes; mientras no acabemos un tema, no debemos empezar otro.
Si queréis, salimos de madrugada. Por mi parte no hay problemas.
He pasado toda la mañana corriendo de una parte para otra, pero no he logrado que me arreglen los papeles de la herencia.
Arrojó la lanza con tanta fuerza, que atravesó el león de parte a parte.
De algunos días a esta parte noto ciertos ruidos sospechosos en el motor; tendré que llevar el coche al taller antes de que sea demasiado tarde.
Cuando repartieron el producto del robo, el jefe de la banda se llevó, lógicamente, la parte del león.
Le dieron un puntapié en salva sea la parte, y salió corriendo con las manos en el trasero.
Para ganar algún dinero extra, solíamos tomar parte en las labores de la vendimia. Quiere casarse con Pepita sólo porque es un buen partido. Su papá tiene muchos millones. Imposible convencerlo de que sus proyectos son absurdos; es un hombre que jamás se da a partido. No tires nada a la basura; hemos de sacar partido incluso de las cosas que parezcan más inútiles. Casi todos los candidatos a la presidencia del gobierno eran tan insignificantes y anodinos, que resultaba difícil tomar partido por alguno de ellos. A sus 75 años ha adelgadazo tanto, que se ha quedado como una pasa. Me explicó el contenido de la conversación, pero sólo de pasada, sin aclarar detalles concretos.
Casi todos los candidatos a la presidencia del gobierno eran tan insignificantes y anodinos, que resultaba difícil tomar partido por alguno de ellos.
No tires nada a la basura; hemos de sacar partido incluso de las cosas que parezcan más inútiles.
Imposible convencerlo de que sus proyectos son absurdos; es un hombre que jamás se da a partido.
Quiere casarse con Pepita sólo porque es un buen partido. Su papá tiene muchos millones.
A sus 75 años ha adelgadazo tanto, que se ha quedado como una pasa.
Me explicó el contenido de la conversación, pero sólo de pasada, sin aclarar detalles concretos. Su mujer le ha dado el pasaporte y se ha ido a vivir con otra. No es rico, pero entre su sueldo, el de su mujer y la pequeña herencia que ha recibido, tiene un buen pasar. Esta nueva generación de jóvenes pasa de política y de problemas sociales y sólo piensa en divertirse. Yo también he pasado las mías en el frente, ¿o crees que a la guerra va uno a divertirse? No me importa que uses mi propia toalla, pero que uses mi cepillo de dientes ... ¡Vamos, por eso no paso! Hoy lo he pasado de pena; todo el día con un dolor de muelas insufrible. Tú te pasas de generoso. ¿Cómo se te ocurre dar una propina tan espléndida por un café?.
Me explicó el contenido de la conversación, pero sólo de pasada, sin aclarar detalles concretos.
Su mujer le ha dado el pasaporte y se ha ido a vivir con otra.
Tú te pasas de generoso. ¿Cómo se te ocurre dar una propina tan espléndida por un café? Después de tomar su biberón, el niño se quedó como unas pascuas.
Tú te pasas de generoso. ¿Cómo se te ocurre dar una propina tan espléndida por un café?.
Hoy lo he pasado de pena; todo el día con un dolor de muelas insufrible.
No me importa que uses mi propia toalla, pero que uses mi cepillo de dientes ... ¡Vamos, por eso no paso!.
Yo también he pasado las mías en el frente, ¿o crees que a la guerra va uno a divertirse?.
Esta nueva generación de jóvenes pasa de política y de problemas sociales y sólo piensa en divertirse.
No es rico, pero entre su sueldo, el de su mujer y la pequeña herencia que ha recibido, tiene un buen pasar.
Aunque yo esperaba una gratificación, él me pagó el mínimo estipulado y santas pascuas.
Si no nos vemos en las próximas vacaciones de Navidad, ¡felices pascuas!.
Si no me entregan el coche antes del sábado, me van a hacer la pascua.
Apenas voy al cine, sólo de pascuas a ramos. Si no me entregan el coche antes del sábado, me van a hacer la pascua. Si no nos vemos en las próximas vacaciones de Navidad, ¡felices pascuas! Aunque yo esperaba una gratificación, él me pagó el mínimo estipulado y santas pascuas. A mi padre le dieron el paseo en la Guerra Civil; le obligaron a subir a un coche, lo llevaron a un descampado y lo fusilaron. Si tanto te molesta este tipo, ¿por qué no lo mandas a paseo? Nuestro proyecto de fundar una empresa mercantil se fue a paseo por falta de interés entre los socios. Hay que saber perdonar; un mal paso lo tiene cualquiera. No debe de ser un abogado muy inteligente, porque hace ya un año que le confié mi caso y aún no ha dado un paso adelante. Debes atravesar la calle siempre por el paso de cebra. El tráfico es muy peligroso. Has dado un paso en falso comprando unas acciones que difícilmente van a poder sostenerse un par de meses. Ya sólo me quedan dos años para terminar la carrera, y este año celebraré el paso del ecuador con una excursión a Londres. Como ellos iban delante y nosotros queríamos alcanzarles, tuvimos que ir a buen paso. Es incapaz de escuchar con paciencia lo que se le dice; a cada paso interrumpe a su interlocutor con cualquier tontería. Si hubieras caminado a paso ligero habrías podido llegar a tiempo a la reunión. Cuando Roberto recibió la noticia de su despido, abandonó la oficina a paso de carga y dispuesto a pelearse con todo el mundo. Los trenes españoles van a paso de tortuga y se tarda muchísimo en llegar al punto de destino. Si quieres, voy a buscarte algo para comer; el supermercado está a un paso de casa y no se tarda nada.
Apenas voy al cine, sólo de pascuas a ramos.
Después de tomar su biberón, el niño se quedó como unas pascuas.
Estoy cansado de oírle siempre las mismas quejas. ¡Váyase Vd. a paseo y déjeme tranquilo!.
Nuestro proyecto de fundar una empresa mercantil se fue a paseo por falta de interés entre los socios.
Si tanto te molesta este tipo, ¿por qué no lo mandas a paseo?.
A mi padre le dieron el paseo en la Guerra Civil; le obligaron a subir a un coche, lo llevaron a un descampado y lo fusilaron.
Voy a salir de compras, así que, si quieres, te traigo de paso el periódico. Quisiera que me viese el dentista, pero tendría que ser hoy mismo, pues estoy de paso en esta ciudad y mañana continúo viaje. No tiene sentido estudiar de repente diez horas seguidas y luego olvidarlo todo al día siguiente; mejor es que procedas paso a paso, un poco cada día. Era difícil abrirse paso con tanta gente como había por la calle. Si te sientes fatigado, podemos acortar el paso; no tenemos ninguna prisa. ¡Aligera el paso, que no vamos a llegar a tiempo! Le prometí a mi sobrino que le compraría la bicicleta si no volvía a andar en malos pasos. A las damas hay que cederles el paso y entrar después que ellas. ¿Cuándo vas a aprender a comportarte? La música de piano con que comienza el programa habitualmente dio paso a la voz del locutor, que empezó a leer el boletín de noticias. En lo referente a negocios, mi padre es un desastre. No es capaz de dar un paso sin consultar al jefe de ventas. Tan pronto como vio a su amigo, enderezó los pasos hacia él para comunicarle la noticia. Los soldados llevaban el paso al son del himno nacional. Un pequeño crédito puede ayudarte a salir del paso, pero las verdaderas dificultades económicas tienes que solucionarlas de otra manera. La policía le salió al paso al ladrón justo en la encrucijada de los dos caminos, y pudo apresarlo sin dificultades. La policía le siguió los pasos durante algún tiempo, hasta que lo sorprendió en el momento mismo de cometer el robo. Se dio cuenta de que el niño no le seguía y tuvo que volver sobre sus pasos hasta encontrarle. Es una secretaria eficientísima; es capaz de contestar al teléfono al paso que escribe a máquina. Siempre está gastando el dinero en viajes costosísimos; a ese paso no va a tener nunca capital propio. Ayer vino a visitarnos tu hija Julita que, dicho sea de paso, cada día está más guapa. Suele reñir mucho a sus empleados, pero en el fondo es hombre de buena pasta. Aquí está prohibido hacer casas con más de cuatro pisos; pero ya se sabe que untándoles la pasta a las autoridades municipales se pueden construir con cinco y aún más. Pasamos la aduana con alcohol y tabaco de contrabando, y teníamos bastante miedo a que los aduaneros descubriesen el pastel.
Ayer vino a visitarnos tu hija Julita que, dicho sea de paso, cada día está más guapa.
Siempre está gastando el dinero en viajes costosísimos; a ese paso no va a tener nunca capital propio.
Es una secretaria eficientísima; es capaz de contestar al teléfono al paso que escribe a máquina.
Afortunadamente, se dio cuenta de su error, volvió sobre sus pasos y pidió excusas públicamente por lo que había hecho.
Se dio cuenta de que el niño no le seguía y tuvo que volver sobre sus pasos hasta encontrarle.
La policía le siguió los pasos durante algún tiempo, hasta que lo sorprendió en el momento mismo de cometer el robo.
Afortunadamente mi amigo Jaime les salió al paso a los periodistas y pudo con su defensa detener la campaña difamatoria que habían emprendido contra mí.
La policía le salió al paso al ladrón justo en la encrucijada de los dos caminos, y pudo apresarlo sin dificultades.
Un pequeño crédito puede ayudarte a salir del paso, pero las verdaderas dificultades económicas tienes que solucionarlas de otra manera.
Los soldados llevaban el paso al son del himno nacional.
Tan pronto como vio a su amigo, enderezó los pasos hacia él para comunicarle la noticia.
En lo referente a negocios, mi padre es un desastre. No es capaz de dar un paso sin consultar al jefe de ventas.
La música de piano con que comienza el programa habitualmente dio paso a la voz del locutor, que empezó a leer el boletín de noticias.
A las damas hay que cederles el paso y entrar después que ellas. ¿Cuándo vas a aprender a comportarte?.
Le prometí a mi sobrino que le compraría la bicicleta si no volvía a andar en malos pasos.
¡Aligera el paso, que no vamos a llegar a tiempo!.
Si te sientes fatigado, podemos acortar el paso; no tenemos ninguna prisa.
No temas por su futuro; es chico estudioso y trabajador y sabrá abrirse paso sin ayuda de nadie.
Era difícil abrirse paso con tanta gente como había por la calle.
No tiene sentido estudiar de repente diez horas seguidas y luego olvidarlo todo al día siguiente; mejor es que procedas paso a paso, un poco cada día.
Quisiera que me viese el dentista, pero tendría que ser hoy mismo, pues estoy de paso en esta ciudad y mañana continúo viaje.
Voy a salir de compras, así que, si quieres, te traigo de paso el periódico.
Si quieres, voy a buscarte algo para comer; el supermercado está a un paso de casa y no se tarda nada.
Si quieres, voy a buscarte algo para comer; el supermercado está a un paso de casa y no se tarda nada.
Los trenes españoles van a paso de tortuga y se tarda muchísimo en llegar al punto de destino.
Cuando Roberto recibió la noticia de su despido, abandonó la oficina a paso de carga y dispuesto a pelearse con todo el mundo.
Si hubieras caminado a paso ligero habrías podido llegar a tiempo a la reunión.
Es incapaz de escuchar con paciencia lo que se le dice; a cada paso interrumpe a su interlocutor con cualquier tontería.
Como ellos iban delante y nosotros queríamos alcanzarles, tuvimos que ir a buen paso.
Ya sólo me quedan dos años para terminar la carrera, y este año celebraré el paso del ecuador con una excursión a Londres.
Has dado un paso en falso comprando unas acciones que difícilmente van a poder sostenerse un par de meses.
Debes atravesar la calle siempre por el paso de cebra. El tráfico es muy peligroso.
No debe de ser un abogado muy inteligente, porque hace ya un año que le confié mi caso y aún no ha dado un paso adelante.
Hay que saber perdonar; un mal paso lo tiene cualquiera.
Aquí está prohibido hacer casas con más de cuatro pisos; pero ya se sabe que untándoles la pasta a las autoridades municipales se pueden construir con cinco y aún más.
Suele reñir mucho a sus empleados, pero en el fondo es hombre de buena pasta.
Pasamos la aduana con alcohol y tabaco de contrabando, y teníamos bastante miedo a que los aduaneros descubriesen el pastel.
Me sentó tan mal la comida, que a la media hora tuve que echar la pastilla.
Pasamos la aduana con alcohol y tabaco de contrabando, y teníamos bastante miedo a que los aduaneros descubriesen el pastel. Me sentó tan mal la comida, que a la media hora tuve que echar la pastilla. En el menú incluyen vino, que se puede beber a todo pasto y sin tener que pagarlo extra. El incendio fue tan violento, que la casa fue en pocos minutos pasto de las llamas. El pobre hombre tiene muy mala pata. Ha vuelto a quedar viudo por tercera vez. No puede caminar muy rápido porque tiene una pata chula. A pesar de las patas de gallo, sus ojos siguen siendo muy bonitos. Quedarnos muy sorprendidos cuando vimos que en casa del conde se vivía a la pata llana y no había etiqueta alguna. La puerta de entrada era bajísima y había que entrar a cuatro patas. Estos días tengo el coche estropeado, así que tendré que ir a la oficina a patas. Después de la fiesta es natural que esté toda la casa patas arriba. Cuando le dijeron que le habían ascendido, se puso a bailar en una pata.
El incendio fue tan violento, que la casa fue en pocos minutos pasto de las llamas.
En el menú incluyen vino, que se puede beber a todo pasto y sin tener que pagarlo extra.
Cuando le vieron regresar al pueblo millonario, todos se quedaron con las patas colgando.
Ya he vuelto a meter la pata: he confundido el azúcar con la sal y ahora la sopa está dulce.
El perro estiró la pata porque se había comido el veneno de los ratones.
Es un buen mecánico, y en cuestión de motores no hay quién le eche la pata.
Este niño tiene respuestas tan inesperadas, que le dejan a uno con las patas colgando.
Cuando le dijeron que le habían ascendido, se puso a bailar en una pata. Este niño tiene respuestas tan inesperadas, que le dejan a uno con las patas colgando. Es un buen mecánico, y en cuestión de motores no hay quién le eche la pata. El perro estiró la pata porque se había comido el veneno de los ratones. Ya he vuelto a meter la pata: he confundido el azúcar con la sal y ahora la sopa está dulce. Cuando le vieron regresar al pueblo millonario, todos se quedaron con las patas colgando.
Cuando le dijeron que le habían ascendido, se puso a bailar en una pata.
Después de la fiesta es natural que esté toda la casa patas arriba.
Estos días tengo el coche estropeado, así que tendré que ir a la oficina a patas.
La puerta de entrada era bajísima y había que entrar a cuatro patas.
Quedarnos muy sorprendidos cuando vimos que en casa del conde se vivía a la pata llana y no había etiqueta alguna.
A pesar de las patas de gallo, sus ojos siguen siendo muy bonitos.
No puede caminar muy rápido porque tiene una pata chula.
El pobre hombre tiene muy mala pata. Ha vuelto a quedar viudo por tercera vez.
Seguro que aquí no vas a aburrirte; chicas guapas en este pueblo las hay a patadas. Si yo fuese ministro de Trabajo, acabaría en dos patadas con el problema del paro obrero. Yo fui el único de sus amigos que no fue invitado a la boda, y esto me sentó como una patada en los huevos. Apenas enciendo la tele, porque la mayoría de los programas me dan cien patadas en la barriga. No me extraña que todos le odien en la oficina, porque trata a patadas a sus empleados. Algo más tendrás que echar en la olla, porque sólo patatas viudas no saben a nada.
No me extraña que todos le odien en la oficina, porque trata a patadas a sus empleados.
Apenas enciendo la tele, porque la mayoría de los programas me dan cien patadas en la barriga.
Yo fui el único de sus amigos que no fue invitado a la boda, y esto me sentó como una patada en los huevos.
Si yo fuese ministro de Trabajo, acabaría en dos patadas con el problema del paro obrero.
Seguro que aquí no vas a aburrirte; chicas guapas en este pueblo las hay a patadas.
Algo más tendrás que echar en la olla, porque sólo patatas viudas no saben a nada. Me dijo que no podía venir al trabajo porque su abuela estaba muy enferma y patatín y patatán, pero yo no le creo ni una palabra. Ayer me pasé el día fregando el suelo hasta dejarlo limpio como una patena. Mi mujer me recibió sin una sonrisa, y sus padres apenas me dirigieron la palabra. ¡Cómo está el patio!.
Algo más tendrás que echar en la olla, porque sólo patatas viudas no saben a nada.
Me dijo que no podía venir al trabajo porque su abuela estaba muy enferma y patatín y patatán, pero yo no le creo ni una palabra.
Ayer me pasé el día fregando el suelo hasta dejarlo limpio como una patena.
Mi mujer me recibió sin una sonrisa, y sus padres apenas me dirigieron la palabra. ¡Cómo está el patio!.
Como no teníamos coche, tuvimos que irnos a patitas.
Mi mujer me recibió sin una sonrisa, y sus padres apenas me dirigieron la palabra. ¡Cómo está el patio! Como no teníamos coche, tuvimos que irnos a patitas. Me echaron a mí la culpa de lo sucedido, aunque yo no había hecho nada. ¡Siempre tengo que pagar yo el pato! No entiendo por qué te ríes de las faltas que comete tu marido, porque tú estás cortada por el mismo patrón. Los novios solían acudir a este parque a pelar la pava hasta que se hacía tarde. No le hagas mucho caso al muchacho; está en la edad del pavo y tiene algunos caprichos que hay que disculpar. ¡Qué hombre más ridículo! ¡Está orgulloso como un pavo porque le han dado no sé qué medalla! Le sorprendí robando en un supermercado y se puso como un pavo. Cuando le dijeron que había ganado el primer premio, se infló como un pavo. Cuando hablaba de los éxitos de su hijo en el colegio, se le subía el pavo. Mi marido, que en paz descanse, no hubiera permitido esto si viviera.
Me echaron a mí la culpa de lo sucedido, aunque yo no había hecho nada. ¡Siempre tengo que pagar yo el pato!.
No entiendo por qué te ríes de las faltas que comete tu marido, porque tú estás cortada por el mismo patrón.
Los novios solían acudir a este parque a pelar la pava hasta que se hacía tarde.
No puede evitar que se le suba el pavo cuando habla ante mucha gente.
Cuando hablaba de los éxitos de su hijo en el colegio, se le subía el pavo.
Cuando le dijeron que había ganado el primer premio, se infló como un pavo.
Le sorprendí robando en un supermercado y se puso como un pavo.
¡Qué hombre más ridículo! ¡Está orgulloso como un pavo porque le han dado no sé qué medalla!.
No le hagas mucho caso al muchacho; está en la edad del pavo y tiene algunos caprichos que hay que disculpar.
Si tiene tanta prisa por el dinero, págale ahora, y en paz.
Si usted está de acuerdo con las condiciones del contrato, aquí paz y después gloria. No merece la pena seguir discutiendo.
Mi marido, que en paz descanse, no hubiera permitido esto si viviera. Si usted está de acuerdo con las condiciones del contrato, aquí paz y después gloria. No merece la pena seguir discutiendo. Si tiene tanta prisa por el dinero, págale ahora, y en paz. Aunque es un libro muy grande, me lo leí entero de pe a pa sin dejar una sola hoja. ¡Carmen de mis pecados! ¿Cómo tengo que decirte que te des prisa si no quieres que lleguemos tarde? Se casó con una mala pécora que lo único que quería de él era el dinero. Mientras que el enemigo estaba equipado con las mejores armas, los nuestros tuvieron que pelear a pecho descubierto. No es extraño que fueran vencidos. ¿Pero cómo te atreves a conducir el coche con dos litros de vino entre pecho y espalda? Al principio no quería decir nada, pero después terminó por abrirme su pecho y me contó la historia de su familia. No le cabía la alegría en el pecho y tenía que contarle a todo el mundo la buena noticia. El niño se despertó con hambre porque su madre se había olvidado de darle el pecho. No me extraña que estés borracho. ¡Te has echado media botella de coñac entre pecho y espalda! Hay que hacerle pecho a las adversidades de la vida y no dejarse llevar por el pesimismo. Se ha tomado tan a pechos sus estudios, que se pasa la noche entre libros y se olvida de dormir. Para el bebé es mejor tomar el pecho que recibir leche preparada en los laboratorios. ¡Pisa el pedal si no quieres que lleguemos tarde! Hay que ser un pedazo de animal para encontrar aburrida la lectura de un libro tan interesante.
Mi marido, que en paz descanse, no hubiera permitido esto si viviera.
Estamos construyendo una casa en el campo, pero las obras están aún en pañales, y no creo que podamos gozar de ella antes de dos años.
No me digas más acerca de tus vecinos y sus malas costumbres; ya conozco el paño.
Vinieron a buscarme antes de la hora convenida, por lo que me sorprendieron en paños menores.
El profesor que teníamos el año pasado era malísimo, y el que tenemos ahora parece ser del mismo paño, porque no se le entiende nada de lo que dice. Vinieron a buscarme antes de la hora convenida, por lo que me sorprendieron en paños menores. No me digas más acerca de tus vecinos y sus malas costumbres; ya conozco el paño.
El profesor que teníamos el año pasado era malísimo, y el que tenemos ahora parece ser del mismo paño, porque no se le entiende nada de lo que dice.
La actual situación política y económica no se arregla con paños calientes, sino con medidas enérgicas y efectivas.
Déjate de paños calientes y castiga al niño como se merece, porque realmente se ha portado muy mal.
Mi amigo se encuentra solo y desorientado en esta ciudad; no tiene nada de extraño que yo tenga que ser para él un paño de lágrimas.
Aunque es un libro muy grande, me lo leí entero de pe a pa sin dejar una sola hoja.
¡Carmen de mis pecados! ¿Cómo tengo que decirte que te des prisa si no quieres que lleguemos tarde?.
Para el bebé es mejor tomar el pecho que recibir leche preparada en los laboratorios.
Le dije que no me gustaban sus últimos cuadros, y él se lo tomó tan a pecho, que ahora no quiere hablarme.
Se ha tomado tan a pechos sus estudios, que se pasa la noche entre libros y se olvida de dormir.
Hay que hacerle pecho a las adversidades de la vida y no dejarse llevar por el pesimismo.
No me extraña que estés borracho. ¡Te has echado media botella de coñac entre pecho y espalda!.
El niño se despertó con hambre porque su madre se había olvidado de darle el pecho.
No le cabía la alegría en el pecho y tenía que contarle a todo el mundo la buena noticia.
Al principio no quería decir nada, pero después terminó por abrirme su pecho y me contó la historia de su familia.
¿Pero cómo te atreves a conducir el coche con dos litros de vino entre pecho y espalda?.
Mientras que el enemigo estaba equipado con las mejores armas, los nuestros tuvieron que pelear a pecho descubierto. No es extraño que fueran vencidos.
¡Pisa el pedal si no quieres que lleguemos tarde!.
Juanito se muere por los pedazos de Elvira; pronto tendremos boda.
Es una tontería comprarle juguetes a este niño, porque en seguida los hace pedazos y no le duran nada.
La muerte de su hijo la ha hecho pedazos. No tiene ni ganas de vivir.
La casa de mis abuelos está cayéndose a pedazos. Convendría repararla urgentemente.
Al regresar de la excursión estábamos todos que parecía que nos íbamos a caer en pedazos, por lo que nos fuimos en seguida a la cama.
El pobre hombre vive peor que un esclavo; trabaja diez horas diarias y todo por un pedazo de pan.
Si sigues forzando así el motor, se va a quedar hecho pedazos.
Estoy hecho pedazos, porque me he pasado el fin de semana pintando y arreglando la casa.
Todo el mundo le quiere porque es un pedazo de pan.
Hay que ser un pedazo de animal para encontrar aburrida la lectura de un libro tan interesante. Todo el mundo le quiere porque es un pedazo de pan. Estoy hecho pedazos, porque me he pasado el fin de semana pintando y arreglando la casa. El pobre hombre vive peor que un esclavo; trabaja diez horas diarias y todo por un pedazo de pan. Al regresar de la excursión estábamos todos que parecía que nos íbamos a caer en pedazos, por lo que nos fuimos en seguida a la cama. La muerte de su hijo la ha hecho pedazos. No tiene ni ganas de vivir. Juanito se muere por los pedazos de Elvira; pronto tendremos boda. Anoche me encontré a tu primo en el bar, pero seguro que no se acuerda porque estaba pedo. Apenas ha podido cantar un par de veces en teatros de segunda fila y se considera ya un futuro Caruso. A esto llamo yo tirar los pedos más altos que el culo. Mis vecinos entran sin llamar, como Pedro por su casa. Me vendieron un coche de pega: a los 5.000 km. ya estaba averiado. Es muy miope y tiene que leer a pegaojos para poder entender algo.
Hay que ser un pedazo de animal para encontrar aburrida la lectura de un libro tan interesante.
Apenas ha podido cantar un par de veces en teatros de segunda fila y se considera ya un futuro Caruso. A esto llamo yo tirar los pedos más altos que el culo.
Anoche me encontré a tu primo en el bar, pero seguro que no se acuerda porque estaba pedo.
Mis vecinos entran sin llamar, como Pedro por su casa.
Me vendieron un coche de pega: a los 5.000 km. ya estaba averiado.
Es muy miope y tiene que leer a pegaojos para poder entender algo.
Parece un marido modelo, pero sus íntimos saben que se la pega a su mujer con una de las compañeras de trabajo. Aunque es ya una mujer un poco mayor, con tanta cosmética todavía puede darle el pego a muchos incautos. Es un coche muy potente; corre que se las pela.
Si sigues conduciendo a esa velocidad, un día vas a pegártela. Parece un marido modelo, pero sus íntimos saben que se la pega a su mujer con una de las compañeras de trabajo.
Parece un marido modelo, pero sus íntimos saben que se la pega a su mujer con una de las compañeras de trabajo.
Si sigues conduciendo a esa velocidad, un día vas a pegártela.
Aunque es ya una mujer un poco mayor, con tanta cosmética todavía puede darle el pego a muchos incautos.
Es un coche muy potente; corre que se las pela. Me he comprado un piso de película: ¡figúrate cómo será, que hasta tiene sauna! Estuvieron mucho tiempo sin hablarse, hasta que un día decidieron echar pelillos a la mar y volvieron a reanudar la amistad. El representante se puso tan pelma insistiendo en la excelencia de sus productos, que acabé comprándoselos. Como había nacido y se había criado en la montaña, se le notaba el pelo de la dehesa incluso después de terminar sus estudios universitarios. Los Martínez son gente de medio pelo. te invitan a comer y te ponen un vino de lo más barato que hay. Aquí se necesita gente de pelo en pecho, dispuesta a arriesgar la vida si fuese necesario. Es mala cosa pasearse con este frío y a pelo. Ponte un sombrero. Me acuerdo perfectamente de su cara, y hasta puedo describirla con pelos y señales. Ayer llegué a la estación en el último minuto, y cogí el tren por un pelo. Este niño es capaz de agarrarse de un pelo para librarse de ir al colegio. Hoy dice que se queda en casa porque todavía le duele la barriguita. Si un día te pillan conduciendo sin carnet de conducir, te va a caer el pelo. Este chico corta un pelo en el aire, y será sin duda el primero en su clase. ¡Buen pelo vas a echar, si sigues derrochando el dinero así! Si te vuelvo a sorprender escamoteándome dinero, te doy para el pelo. Últimamente parece que haces vida de convento y no te dejas ver el pelo. ¿Dónde te metes, si puede saberse?.
Es un coche muy potente; corre que se las pela.
Estuvieron mucho tiempo sin hablarse, hasta que un día decidieron echar pelillos a la mar y volvieron a reanudar la amistad.
Nadie en todo el barrio se atrevía a sobarle el pellejo, porque era el más fuerte de los chicos de su edad. He pasado la pena negra en el dentista: ¡casi media hora con el torno y sin anestesia! Con este calor y sin aire acondicionado, vamos a pasar las penas del purgatorio en la oficina. Hice la traducción a duras penas, porque me faltaba el diccionario. El orador pronunció un discurso de pena; al final, en lugar de aplausos hubo pitos y murmullos de desaprobación. Ha cantado sin pena ni gloria, como corresponde a un artista mediocre. Aunque no le gusta el vino, bebe por ahogar las penas. hace cinco meses que está sin trabajo. No merece la pena que leas ese libro; es bastante malo. Parece quela chica se casó de penalty, porque a los cuatro meses de la boda tuvo un niño. Pensé que Conchita iba a tardar, pero regresó en un pensamiento.
Nadie en todo el barrio se atrevía a sobarle el pellejo, porque era el más fuerte de los chicos de su edad.
Estuvimos más de cinco horas sepultados por un alud de nieve, y pudimos salvar el pellejo de verdadero milagro.
¡A ver si conduces más despacio, que no me gustaría dejar el pellejo por llegar unos minutos antes! Estuvimos más de cinco horas sepultados por un alud de nieve, y pudimos salvar el pellejo de verdadero milagro. Nadie en todo el barrio se atrevía a sobarle el pellejo, porque era el más fuerte de los chicos de su edad.
¡A ver si conduces más despacio, que no me gustaría dejar el pellejo por llegar unos minutos antes!.
Acaban de concederle una medalla por no sé qué méritos, y el hombre está que no cabe en su pellejo.
De tanto comer, el pobre hombre está que no cabe en su pellejo.
Me parece tonto conducir a esas velocidades sólo por el placer de arriesgar el pellejo.
Las dos mujeres aprovecharon que se habían quedado solas para poder sacarle el pellejo a sus maridos sin que nadie las oyese.
No quisiera hallarme en el pellejo de Matías. acaban de acusarle de malversación de fondos. Las dos mujeres aprovecharon que se habían quedado solas para poder sacarle el pellejo a sus maridos sin que nadie las oyese. Me parece tonto conducir a esas velocidades sólo por el placer de arriesgar el pellejo. De tanto comer, el pobre hombre está que no cabe en su pellejo. ¡A ver si conduces más despacio, que no me gustaría dejar el pellejo por llegar unos minutos antes!.
No quisiera hallarme en el pellejo de Matías. acaban de acusarle de malversación de fondos.
El representante se puso tan pelma insistiendo en la excelencia de sus productos, que acabé comprándoselos.
En vuestra casa nadie quiere trabajar, y así os crece el pelo, que dentro de poco vais a tener que pedir limosna.
¿Dónde te has metido? Hace tiempo que no te veo el pelo.
Escribió una interpretación del Quijote que no explica nada, pues todas sus ideas están traídas por los pelos.
¿Es que quiere Vd. tomarme el pelo? ¡Yo he pedido costilleta y lo que Vd. me trae es sólo hueso!.
No hagas caso de eso que te dicen de que te han robado el coche. Sólo querían tomarte el pelo.
Aquí todos tenemos un gran respeto y admiración por usted, y nadie se atreverá a tocarle un pelo de la ropa.
Juan se tiraba de los pelos porque le pusieron una multa por mal aparcamiento.
Cuando Luisa se dio cuenta de que se había equivocado, estuvo mucho tiempo tirándose de los pelos.
Respondió rápido y bien a todas las preguntas porque no tenía un pelo de tonto.
Se atrevió a llamarle explotador a su jefe, porque es una persona que no tiene pelos en la lengua.
Ayer fuimos al cine a ver una de esas típicas películas de miedo en las que a todo el mundo se le ponen los pelos de punta.
¡Pues sí que te luce el pelo! ¡Llevas diez años trabajando como un esclavo y todavía no has podido comprarte coche!.
Este ha contraído una grave enfermedad venérea por tonto, por joder a pelo y no tomar ninguna precaución.
Esta paga extraordinaria me viene al pelo, porque me estaba quedando ya sin dinero.
Yo de estos comerciantes que no tienen precios fijos no me fío un pelo. Siempre pienso que me van a engañar en el precio.
En el examen me pusieron un problema tan difícil que faltó un pelo para que lo suspendiera.
Estoy hasta los pelos de oír tus quejas; si no te gusta como cocino, te vas a un restaurante.
Últimamente parece que haces vida de convento y no te dejas ver el pelo. ¿Dónde te metes, si puede saberse? Estoy hasta los pelos de oír tus quejas; si no te gusta como cocino, te vas a un restaurante. En el examen me pusieron un problema tan difícil que faltó un pelo para que lo suspendiera. Yo de estos comerciantes que no tienen precios fijos no me fío un pelo. Siempre pienso que me van a engañar en el precio. Esta paga extraordinaria me viene al pelo, porque me estaba quedando ya sin dinero. Este ha contraído una grave enfermedad venérea por tonto, por joder a pelo y no tomar ninguna precaución. ¡Pues sí que te luce el pelo! Llevas diez años trabajando como un esclavo y todavía no has podido comprarte coche! Ayer fuimos al cine a ver una de esas típicas películas de miedo en las que a todo el mundo se le ponen los pelos de punta. Se atrevió a llamarle explotador a su jefe, porque es una persona que no tiene pelos en la lengua. Respondió rápido y bien a todas las preguntas porque no tenía un pelo de tonto. Cuando Luisa se dio cuenta de que se había equivocado, estuvo mucho tiempo tirándose de los pelos. Aquí todos tenemos un gran respeto y admiración por usted, y nadie se atreverá a tocarle un pelo de la ropa. No hagas caso de eso que te dicen de que te han robado el coche. Sólo querían tomarte el pelo. Escribió una interpretación del Quijote que no explica nada, pues todas sus ideas están traídas por los pelos. ¿Dónde te has metido? Hace tiempo que no te veo el pelo. En vuestra casa nadie quiere trabajar, y así os crece el pelo, que dentro de poco vais a tener que pedir limosna.
Últimamente parece que haces vida de convento y no te dejas ver el pelo. ¿Dónde te metes, si puede saberse?.
Si te vuelvo a sorprender escamoteándome dinero, te doy para el pelo.
¡Buen pelo vas a echar, si sigues derrochando el dinero así!.
Este chico corta un pelo en el aire, y será sin duda el primero en su clase.
Si un día te pillan conduciendo sin carnet de conducir, te va a caer el pelo.
Este niño es capaz de agarrarse de un pelo para librarse de ir al colegio. Hoy dice que se queda en casa porque todavía le duele la barriguita.
Ayer llegué a la estación en el último minuto, y cogí el tren por un pelo.
Me acuerdo perfectamente de su cara, y hasta puedo describirla con pelos y señales.
El muchacho había aprendido a cabalgar a pelo, sin silla de montar.
Es mala cosa pasearse con este frío y a pelo. Ponte un sombrero.
Aquí se necesita gente de pelo en pecho, dispuesta a arriesgar la vida si fuese necesario.
Los Martínez son gente de medio pelo. te invitan a comer y te ponen un vino de lo más barato que hay.
Como había nacido y se había criado en la montaña, se le notaba el pelo de la dehesa incluso después de terminar sus estudios universitarios.
No es extraño que se haya muerto sin un céntimo en el bolsillo, porque se ha pasado toda su vida tocándose las pelotas.
Todos los días a la hora de acostarme viene el vecino a tocarme las pelotas con sus charlas interminables sobre las más diversas tonterías.
¡Hay que tener pelotas para atravesar el Atlántico en un barco tan pequeño!.
No hay justificación alguna para que suban los impuestos; si lo hacen así es solamente porque le sale de las pelotas al ministro de Hacienda.
Hace años que los vecinos de este pueblo han solicitado líneas telefónicas, pero parece que la pelota todavía está en el tejado, pues nada les han contestado. No hay justificación alguna para que suban los impuestos; si lo hacen así es solamente porque le sale de las pelotas al ministro de Hacienda. ¡Hay que tener pelotas para atravesar el Atlántico en un barco tan pequeño! Todos los días a la hora de acostarme viene el vecino a tocarme las pelotas con sus charlas interminables sobre las más diversas tonterías. No es extraño que se haya muerto sin un céntimo en el bolsillo, porque se ha pasado toda su vida tocándose las pelotas. No le resulta simpático su jefe, pero lo ha invitado a comer para hacerle la pelotilla. Me preguntó si quería acompañarle y le dije que ni hablar del peluquín, que yo estaba ya muy cansado.
Hace años que los vecinos de este pueblo han solicitado líneas telefónicas, pero parece que la pelota todavía está en el tejado, pues nada les han contestado.
Quiso demostrarme que, según las leyes de la física moderna, su experimento era correcto, pero yo le devolví la pelota convenciéndole de que, según esas mismas leyes, el experimento era absurdo.
Los soldados insurgentes, aunque eran muy pocos y estaban mal armados, lograron conquistar la ciudad por pelotas.
En el ejército tienes que obedecer por pelotas, de lo contrario te meten en el calabozo.
¿Puedes prestarme algún dinero? Acaba de venir el cobrador del gas y me ha cogido en pelotas.
En el casino he perdido todo lo que tenía; me han dejado en pelotas vivas.
Sorprendidos a medianoche por el fuego, salieron todos del hotel en pelotas vivas.
En vuestra casa nadie quiere trabajar, y así os crece el pelo, que dentro de poco vais a tener que pedir limosna. En el ejército tienes que obedecer por pelotas, de lo contrario te meten en el calabozo. Quiso demostrarme que, según las leyes de la física moderna, su experimento era correcto, pero yo le devolví la pelota convenciéndole de que, según esas mismas leyes, el experimento era absurdo. Hace años que los vecinos de este pueblo han solicitado líneas telefónicas, pero parece que la pelota todavía está en el tejado, pues nada les han contestado.
No le resulta simpático su jefe, pero lo ha invitado a comer para hacerle la pelotilla.
Me preguntó si quería acompañarle y le dije que ni hablar del peluquín, que yo estaba ya muy cansado.
Me he comprado un piso de película: ¡figúrate cómo será, que hasta tiene sauna!.
No merece la pena que leas ese libro; es bastante malo.
Aunque no le gusta el vino, bebe por ahogar las penas. hace cinco meses que está sin trabajo.
Ha cantado sin pena ni gloria, como corresponde a un artista mediocre.
Manolo conduce de pena, y cuando él va al volante, los demás pasamos mucho miedo.
El orador pronunció un discurso de pena; al final, en lugar de aplausos hubo pitos y murmullos de desaprobación.
Hice la traducción a duras penas, porque me faltaba el diccionario.
Con este calor y sin aire acondicionado, vamos a pasar las penas del purgatorio en la oficina.
He pasado la pena negra en el dentista: ¡casi media hora con el torno y sin anestesia!.
Parece quela chica se casó de penalty, porque a los cuatro meses de la boda tuvo un niño.
Pensé que Conchita iba a tardar, pero regresó en un pensamiento. Su tío el millonario se murió de repente y Pepita se encontró, sin pensarlo, con una herencia muy grande. Le he sorprendido varias veces mirando para la caja fuerte; evidentemente, esto me ha dado que pensar. ¡Pero cómo vas a casarte tan joven y sin haber terminado aún los estudios! ¡Tú no las piensas! ¡No estoy dispuesto a pasar otro fin de semana encerrada en casa! ¡Ni pensarlo!.
Pensé que Conchita iba a tardar, pero regresó en un pensamiento.
¡No estoy dispuesto a pasar otro fin de semana encerrada en casa! ¡Ni pensarlo! Creo que hablaron de un aumento de precios del dos por ciento. Si entendí mal y resulta que eran doce por ciento, peor que peor.
¡No estoy dispuesto a pasar otro fin de semana encerrada en casa! ¡Ni pensarlo!.
¡Pero cómo vas a casarte tan joven y sin haber terminado aún los estudios! ¡Tú no las piensas!.
Le he sorprendido varias veces mirando para la caja fuerte; evidentemente, esto me ha dado que pensar.
Su tío el millonario se murió de repente y Pepita se encontró, sin pensarlo, con una herencia muy grande.
Creo que hablaron de un aumento de precios del dos por ciento. Si entendí mal y resulta que eran doce por ciento, peor que peor. Ha abandonado el trabajo dos horas antes de lo debido y ni siquiera se ha disculpado. ¡Viva la Pepa! Me sirvieron mariscos de entrante, merluza a la romana de primero y carne mechada de segundo plato. ¡Me puse como un pepe! Le diré lo que pienso de Vd., pues pepitas en la lengua no tengo.
Creo que hablaron de un aumento de precios del dos por ciento. Si entendí mal y resulta que eran doce por ciento, peor que peor.
Creo que hablaron de un aumento de precios del dos por ciento. Si entendí mal y resulta que eran doce por ciento, peor que peor.
¡Viva la Pepa! Hoy no tenemos clase porque es fiesta.
Ha abandonado el trabajo dos horas antes de lo debido y ni siquiera se ha disculpado. ¡Viva la Pepa!.
Me sirvieron mariscos de entrante, merluza a la romana de primero y carne mechada de segundo plato. ¡Me puse como un pepe!.
Le diré lo que pienso de Vd., pues pepitas en la lengua no tengo.
No es extraño que tengas problemas con los exámenes si te pasas el curso tocándote la pera.
Un día me voy a cansar de oír sus disculpas y le voy poner las peras a cuarto.
Eso de querer encontrar en seguida un trabajo agradable y bien remunerado es pedirle peras al olmo.
Creo que es una persona muy antipática y orgullosa; ni siquiera los miembros de su familia se atreven a partir peras con él.
Le diré lo que pienso de Vd., pues pepitas en la lengua no tengo. Creo que es una persona muy antipática y orgullosa; ni siquiera los miembros de su familia se atreven a partir peras con él. Eso de querer encontrar en seguida un trabajo agradable y bien remunerado es pedirle peras al olmo. Un día me voy a cansar de oír sus disculpas y le voy poner las peras a cuarto. No es extraño que tengas problemas con los exámenes si te pasas el curso tocándote la pera. No le preste Vd. dinero a Gutiérrez porque no se lo va a devolver nunca. Se lo digo yo, que hace años que lo trato y conozco el percal. Vas a echar a perder a este niño enseñándole cosas que no debe aprender. Nuestros planes pueden tener éxito solamente si sabemos guardar el secreto; si nuestros competidores se enteran de algo, la echamos a perder. Hace años era un buen pianista, pero parece que ya no quiere estudiar y ejercitarse como antes, y se ha echado a perder. Lleva todas las de perder. no tiene ni un solo triunfo entre sus cartas. ¿Por qué te empeñas en hacer el viaje a Madrid? No se te ha perdido nada en la capital, creo yo. Hoy hemos preparado un banquete espléndido; si no quieres venir, tú te lo pierdes. Esta chica nunca tuvo nada que perder físicamente, porque siempre fue bastante fea. Por qué te empeñas en viajar precisamente a Logroño? ¿Qué se te ha perdido en esta ciudad? El café de Levante no tiene pérdida, está en el centro mismo de la ciudad, en la Plaza Mayor. Me tiró un tintero y me puso perdida la camisa. Los niños se pusieron perdidos jugando con la tierra. Alguien tendrá que ayudarme; si no lo haces tú, que venga tu padre, o tu hermano o Perico de los palotes.
No le preste Vd. dinero a Gutiérrez porque no se lo va a devolver nunca. Se lo digo yo, que hace años que lo trato y conozco el percal.
Por qué te empeñas en viajar precisamente a Logroño? ¿Qué se te ha perdido en esta ciudad?.
Esta chica nunca tuvo nada que perder físicamente, porque siempre fue bastante fea.
Hoy hemos preparado un banquete espléndido; si no quieres venir, tú te lo pierdes.
¿Por qué te empeñas en hacer el viaje a Madrid? No se te ha perdido nada en la capital, creo yo.
Lleva todas las de perder. no tiene ni un solo triunfo entre sus cartas.
He tenido el pescado tanto tiempo fuera de la nevera, que se ha echado a perder.
Hace años era un buen pianista, pero parece que ya no quiere estudiar y ejercitarse como antes, y se ha echado a perder.
Nuestros planes pueden tener éxito solamente si sabemos guardar el secreto; si nuestros competidores se enteran de algo, la echamos a perder.
Vas a echar a perder a este niño enseñándole cosas que no debe aprender.
Los niños se pusieron perdidos jugando con la tierra.
Me tiró un tintero y me puso perdida la camisa.
Alguien tendrá que ayudarme; si no lo haces tú, que venga tu padre, o tu hermano o Perico de los palotes. Hoy tengo el coche en el taller; si pudieras llevarme en el tuyo, me vendría de perillas. Mi primo es electricista y puede arreglarte la lámpara en un periquete. Su hija está hecha una perita en dulce y es la admiración de todo el barrio. Usted deberá hacer todo lo que le manden, sin perjuicio de pensar en su fuero interno lo que mejor le parezca. Tu plan de comer hoy fuera me parece de perlas. Estoy harta de trabajar en la cocina. ¡Qué reloj más bonito! ¿Con su permiso? Siempre he tenido mucha curiosidad por los relojes.
Alguien tendrá que ayudarme; si no lo haces tú, que venga tu padre, o tu hermano o Perico de los palotes.
Hoy tengo el coche en el taller; si pudieras llevarme en el tuyo, me vendría de perillas.
Mi primo es electricista y puede arreglarte la lámpara en un periquete.
Su hija está hecha una perita en dulce y es la admiración de todo el barrio.
Usted deberá hacer todo lo que le manden, sin perjuicio de pensar en su fuero interno lo que mejor le parezca.
Tu plan de comer hoy fuera me parece de perlas. Estoy harta de trabajar en la cocina.
Ahora tengo que dejarle solo. Seguiremos hablando otro día. Con su permiso.
¡Qué reloj más bonito! ¿Con su permiso? Siempre he tenido mucha curiosidad por los relojes.
¡Qué reloj más bonito! ¿Con su permiso? Siempre he tenido mucha curiosidad por los relojes. Al principio estaba de acuerdo en comprar la casa, pero luego le puso algunos peros a las condiciones de pago y desistió de hacerlo. Como comprenderás, antes de gastar tanto dinero en una casa vieja, hay que estar convencido de que no tiene ningún pero. No hay pero que valga; te quedarás en mi casa a comer y dormir los días que sean necesarios. ¿Para qué están los amigos? ¡Y tú, como siempre, sin hacer nada! ?¡Pero si he barrido y fregado durante ocho horas! Dijo, como siempre, una verdad de Perogrullo: que con los años nos vamos haciendo viejos. Cuando era niño solían darme una peseta los domingos, cantidad muy pequeña pero que, convertida en 20 perras chicas, parecía un capital.
¡Y tú, como siempre, sin hacer nada! ?¡Pero si he barrido y fregado durante ocho horas!.
No hay pero que valga; te quedarás en mi casa a comer y dormir los días que sean necesarios. ¿Para qué están los amigos?.
Como comprenderás, antes de gastar tanto dinero en una casa vieja, hay que estar convencido de que no tiene ningún pero.
Al principio estaba de acuerdo en comprar la casa, pero luego le puso algunos peros a las condiciones de pago y desistió de hacerlo.
Dijo, como siempre, una verdad de Perogrullo: que con los años nos vamos haciendo viejos.
Diez perras gordas hacían una peseta. Pero esta moneda ya ha desaparecido. En algunos pueblos de España no explotados por el turismo todavía es posible comer por tres perras. No puedo salir de vacaciones, porque no tengo ni una perra gorda. Ayer cogió la perra con bañarse en el mar, y tuvimos que hacer el viaje a la costa sólo para complacerle. ¡Está bien, hombre ! ¡Para ti la perra gorda! El pueblo donde naciste es el más bonito del mundo... Ha cambiado el gobierno y parte de la administración, esto es verdad, pero el que realmente gobierna es el gran capital y, por lo tanto, siguen los mismos perros con distintos collares. Tú me parece que eres como el perro del hortelano: tienes un hermoso yate y no lo utilizas nunca ni dejas que los amigos disfruten de él. Como no tengo mucho apetito, tomaré un perro caliente en lugar de comer en restaurante. A mí ya no se me engaña tan fácilmente, que soy perro viejo y me sobra experiencia de la vida. Llévate de aquí a Carlitos; los niños en la cocina son tan necesarios como los perros en misa. Hacía una noche de perros, por lo que decidimos irnos a la cama temprano. En la España de la posguerra había que trabajar muy duro para poder comer; no se ataban los perros con longanizas. Estos niños andan siempre como el perro y el gato; se pelean por cualquier tontería. A mí en esta casa no me quieren bien, porque a la más pequeña falta me echan los perros. Cuando yo era niño, mis padres siempre se peleaban por cualquier cosa, y yo, para no meter los perros en danza, procuraba desaparecer sin ser visto. ¿Y dice Vd. que trabajando aquí de vendedor ambulante se puede uno hacer rico? ¡A otro perro con ese hueso! Este tío se enrolla como una persiana. Ayer me lo encontré casualmente por la calle y poco faltó para que me contase la historia de su vida. He oído hablar mucho de él, pero todavía no he tenido el gusto de conocerlo en persona. Tenemos un joven empleado que vale un Perú; en una hora hace el trabajo que otros en toda la jornada. Se ha muerto uno de mis mejores amigos. Tendré que mandarle un telegrama a la viuda para darle el pésame. Mi más sincero pésame por la muerte de su marido, doña Asunción.
¡Está bien, hombre! ¡Para ti la perra gorda! El pueblo donde naciste es el más bonito del mundo ....
Ayer cogió la perra con bañarse en el mar, y tuvimos que hacer el viaje a la costa sólo para complacerle.
No puedo salir de vacaciones, porque no tengo ni una perra gorda.
En algunos pueblos de España no explotados por el turismo todavía es posible comer por tres perras.
Diez perras gordas hacían una peseta. Pero esta moneda ya ha desaparecido.
Cuando era niño solían darme una peseta los domingos, cantidad muy pequeña pero que, convertida en 20 perras chicas, parecía un capital.
¿Y dice Vd. que trabajando aquí de vendedor ambulante se puede uno hacer rico? ¡A otro perro con ese hueso!.
Cuando yo era niño, mis padres siempre se peleaban por cualquier cosa, y yo, para no meter los perros en danza, procuraba desaparecer sin ser visto.
A mí en esta casa no me quieren bien, porque a la más pequeña falta me echan los perros.
Estos niños andan siempre como el perro y el gato; se pelean por cualquier tontería.
En la España de la posguerra había que trabajar muy duro para poder comer; no se ataban los perros con longanizas.
Hacía una noche de perros, por lo que decidimos irnos a la cama temprano.
Llévate de aquí a Carlitos; los niños en la cocina son tan necesarios como los perros en misa.
A mí ya no se me engaña tan fácilmente, que soy perro viejo y me sobra experiencia de la vida.
Como no tengo mucho apetito, tomaré un perro caliente en lugar de comer en restaurante.
Tú me parece que eres como el perro del hortelano: tienes un hermoso yate y no lo utilizas nunca ni dejas que los amigos disfruten de él.
Ha cambiado el gobierno y parte de la administración, esto es verdad, pero el que realmente gobierna es el gran capital y, por lo tanto, siguen los mismos perros con distintos collares.
Este tío se enrolla como una persiana. Ayer me lo encontré casualmente por la calle y poco faltó para que me contase la historia de su vida.
He oído hablar mucho de él, pero todavía no he tenido el gusto de conocerlo en persona.
He comprado en una librería de viejo una edición del Quijote del siglo XVIII que vale un Perú.
Tenemos un joven empleado que vale un Perú; en una hora hace el trabajo que otros en toda la jornada.
Estoy dispuesto a ayudarte, a pesar de que no lo mereces. Hay que meter en el coche las maletas, las bolsas y toda la pesca. Si quieres rebatirle sus teorías, tendrás que emplear argumentos de peso, porque él es persona muy culta. Necesito urgentemente un piso y tengo que conseguirlo aunque tenga que comprarlo a peso de oro. Se cae por su propio peso que es el extranjero el que cometió el crimen. además de otros indicios, era el único que poseía armas. El niño era tan robusto que ya a los cuatro años era capaz de levantar en peso un televisor. Cuando me comunicaron que ya había pagado el último plazo, me quitaron un gran peso de encima. Cuando me dijeron que la policía había encontrado mi cartera con todos los documentos, se me quitó un gran peso de encima. Tienes que contarle el chiste tres o cuatro veces, porque el pobre hombre no tiene pesquis. Había tanto ruido, que pasamos la noche sin poder pegar pestaña. Con tanto ruido pasé la noche sin poder pegar pestaña. Es una película sentimental, de ésas que están hechas para que la gente moje la pestaña. Me he pasado todo el fin de semana quemándome las pestañas para descifrar el contenido del libro. En estos comercios de antigüedades hay que tener mucha pestaña para que no le engañen a uno con alguna falsificación. Me decidí por esta casa sin pestañear, porque tanto el precio como la situación son inmejorables. Yo sé que tú vas echando pestes de mí adonde quiera que vayas, pero me gustaría saber en qué te he ofendido. No entiendo por qué, pero siempre huye de mí como de la peste y se esconde tan pronto como me ve. Entró en la cama con gran ímpetu y casi rompió la sábana, porque habíamos entrado en su habitación y le habíamos hecho la petaca. En esta oficina no queremos vagos; de modo que si no está Vd. dispuesto a trabajar en firme, ya puede ir liando el petate. Le pregunté cuándo me iba a devolver mi dinero y me salió por peteneras hablándome de lo mal que están los tiempos. No me extraña que Pérez perciba un gran sueldo, porque es uno de los peces más gordos de las Naciones Unidas. Siempre que puedo me voy a mi casa de campo; allí estoy como pez en el agua. ¿Cómo es posible que te equivoques siempre haciendo las cuentas? ¡Tú estás pez en matemáticas!.
Estoy dispuesto a ayudarte, a pesar de que no lo mereces.
Tiene gran fuerza de voluntad, y alcanzará sus objetivos pese a quien pese.
Ella le había abandonado y se había ido con otro, pero a pesar de los pesares él estaba dispuesto a perdonárselo todo.
A pesar de la gran penuria económica que está pasando, se ha comprado un automóvil nuevo. Ella le había abandonado y se había ido con otro, pero a pesar de los pesares él estaba dispuesto a perdonárselo todo. Tiene gran fuerza de voluntad, y alcanzará sus objetivos pese a quien pese. Estoy dispuesto a ayudarte, a pesar de que no lo mereces.
Pese a la gran penuria económica que está pasando, se ha comprado un automóvil nuevo.
Hay que meter en el coche las maletas, las bolsas y toda la pesca.
Cuando me dijeron que la policía había encontrado mi cartera con todos los documentos, se me quitó un gran peso de encima.
Cuando me comunicaron que ya había pagado el último plazo, me quitaron un gran peso de encima.
El niño era tan robusto que ya a los cuatro años era capaz de levantar en peso un televisor.
Se cae por su propio peso que es el extranjero el que cometió el crimen. además de otros indicios, era el único que poseía armas.
Necesito urgentemente un piso y tengo que conseguirlo aunque tenga que comprarlo a peso de oro.
Si quieres rebatirle sus teorías, tendrás que emplear argumentos de peso, porque él es persona muy culta.
Tienes que contarle el chiste tres o cuatro veces, porque el pobre hombre no tiene pesquis.
En estos comercios de antigüedades hay que tener mucha pestaña para que no le engañen a uno con alguna falsificación.
Me he pasado todo el fin de semana quemándome las pestañas para descifrar el contenido del libro.
Es una película sentimental, de ésas que están hechas para que la gente moje la pestaña.
Con tanto ruido pasé la noche sin poder pegar pestaña.
Había tanto ruido, que pasamos la noche sin poder pegar pestaña.
Lo mejor es que obedezcas sin pestañear; quejarte no te serviría de nada.
Me decidí por esta casa sin pestañear, porque tanto el precio como la situación son inmejorables.
No entiendo por qué, pero siempre huye de mí como de la peste y se esconde tan pronto como me ve.
Yo sé que tú vas echando pestes de mí adonde quiera que vayas, pero me gustaría saber en qué te he ofendido.
Entró en la cama con gran ímpetu y casi rompió la sábana, porque habíamos entrado en su habitación y le habíamos hecho la petaca.
En esta oficina no queremos vagos; de modo que si no está Vd. dispuesto a trabajar en firme, ya puede ir liando el petate.
Parece que el abuelo ayer salió por peteneras y quiso acompañar a una jovencita por la calle.
Le pregunté cuándo me iba a devolver mi dinero y me salió por peteneras hablándome de lo mal que están los tiempos.
¿Cómo es posible que te equivoques siempre haciendo las cuentas? ¡Tú estás pez en matemáticas!.
Siempre que puedo me voy a mi casa de campo; allí estoy como pez en el agua.
No me extraña que Pérez perciba un gran sueldo, porque es uno de los peces más gordos de las Naciones Unidas.
¿Cómo es posible que te equivoques siempre haciendo las cuentas? ¡Tú estás pez en matemáticas!.
Ayer me contaste una mentira como un piano; me dijiste que no habías salido a la calle y yo te vi paseando por el parque.
¿Cómo es posible que te equivoques siempre haciendo las cuentas? ¡Tú estás pez en matemáticas! Ayer me contaste una mentira como un piano; me dijiste que no habías salido a la calle y yo te vi paseando por el parque. Hace ya algunos días que no salgo con mi amiga porque andamos de picadillo. ¡Si descubro al sinvergüenza que me ha robado la cartera lo hago picadillo! Era un político que tenía un pico de oro, y sus discursos parlamentarios producían gran efecto. Todo eso que te ha contado es de pico. lo conozco muy bien y sé que es incapaz de llevarlo a la práctica. Cierra el pico, que nadie te ha pedido tu opinión. Mientras su mujer atendía a los niños y la casa, el muy sinvergüenza se iba todos los días de picos pardos con sus amigotes. Se compró una casa estupenda que debe de haberle costado un buen pico. Después de tomar unas copas se fue del pico y lo contó todo. La oposición está poniendo en la picota al jefe de gobierno, criticando continuamente sus promesas incumplidas. Hoy el profesor de química se hizo la picha un lío con las fórmulas y tuvo que borrar todo y empezar de nuevo. A Joselito le engaña cualquiera, porque es más tonto que Pichote. No veo en qué puede consistir la novedad de este invento; me parece que es más viejo que andar a pie. Tendremos que dejar nuestra cita para mejor ocasión. Estoy ya con un pie en el estribo y aún tengo que hacer las maletas. No entiendo para qué quiere este viejo seguir ahorrando dinero si está ya con un pie en el hoyo y cualquier día se muere. Has tirado la lámpara sin darte cuenta; haz el favor de ponerla de pie.
Mientras no sepas conducir mejor, tendrás que ir pian piano y con mucha prudencia.
¡Si descubro al sinvergüenza que me ha robado la cartera lo hago picadillo!.
Hace ya algunos días que no salgo con mi amiga porque andamos de picadillo.
Hoy el profesor de química se hizo la picha un lío con las fórmulas y tuvo que borrar todo y empezar de nuevo.
A Joselito le engaña cualquiera, porque es más tonto que Pichote.
Después de tomar unas copas se fue del pico y lo contó todo.
Se compró una casa estupenda que debe de haberle costado un buen pico.
Mientras su mujer atendía a los niños y la casa, el muy sinvergüenza se iba todos los días de picos pardos con sus amigotes.
Cierra el pico, que nadie te ha pedido tu opinión.
Todo eso que te ha contado es de pico. lo conozco muy bien y sé que es incapaz de llevarlo a la práctica.
Era un político que tenía un pico de oro, y sus discursos parlamentarios producían gran efecto.
La oposición está poniendo en la picota al jefe de gobierno, criticando continuamente sus promesas incumplidas.
Cuando vi que se acercaba mi acreedor, me dije `pies, ¿para qué os quiero?', y desaparecí de allí en un momento.
Al entrar la criada se interrumpió la conversación, y yo tomé pie de ello para despedirme y marcharme.
Cuando llegué a casa me desplomé en una butaca porque ya no podía tenerme en pie. Había recorrido treinta kilómetros.
No tiene pies ni cabeza comprarse un coche para tenerlo siempre en el garaje.
Aunque mi padre no era demasiado autoritario, todos le respetábamos y nadie se atrevía a sacar los pies de las alforjas en su presencia.
No he vuelto a prestarle dinero porque sé que no me lo devolverá; sé muy bien de qué pie cojea.
Si tanto te molestan sus visitas, ¿por qué no le dices que no vuelva a poner los pies en tu casa?.
Al sonar la alarma, los atracadores pusieron pies en polvorosa.
Me llevé un buen susto, porque, al alejarme nadando de la orilla, perdí pie y casi me ahogo.
Tuve que pararle los pies a mi ayudante, porque no solamente quería aumento de sueldo, sino también salir todos los días una hora antes del trabajo.
Ya es la quinta vez consecutiva que ganas en el casino. ¡Tú has nacido de pie!.
En poco tiempo este profesor se ha hecho antipático a todos los estudiantes; parece que ha entrado con el pie izquierdo en esta Universidad. Tenemos un piso estupendo y en unas condiciones económicas magníficas; no pensamos dejarlo más que con los pies por delante. Creo que los frenos están un poco defectuosos. Debe Vd. conducir con pies de plomo si no quiere sufrir un accidente. Llovía tanto, que en sólo unos minutos nos mojamos de pies a cabeza.
Hoy todo me sale mal; parece que me he levantado con el pie izquierdo.
Esta playa es muy segura; puedes hacer pie aunque te alejes cien metros de la orilla.
A esta mujer no se le puede confiar nada importante, porque todo lo hace con los pies.
Cuando el Gobierno vio que el país estaba seriamente amenazado, puso su ejército en pie de guerra.
Después de viajar tantos kilómetros sin parar, está uno deseando echar pie a tierra para descansar o refrescar un poco.
No me extraña que todo te salga mal, porque tú piensas con los pies.
Este locutor no da pie con bola cuando pronuncia palabras en una lengua extranjera.
Las declaraciones del Primer Ministro dieron pie a los más diversos comentarios en la prensa.
En este hotel los gastos extras le comen a uno por un pie.
El hijo cojea del mismo pie que su padre. es igualmente mentiroso e irresponsable.
Nunca está satisfecho con explicaciones sencillas; siempre ha de buscarle los cinco pies al gato.
La censura era tan rígida, que ataba de pies y manos a los ciudadanos y nadie se atrevía a criticar al gobierno.
Está arrepentido y dispuesto a arrojarse a tus pies para que le perdones.
La casa está al pie de la montaña; en sólo cinco minutos de camino te encuentras ya en medio del bosque.
Llovía tanto, que en sólo unos minutos nos mojamos de pies a cabeza. La casa está al pie de la montaña; en sólo cinco minutos de camino te encuentras ya en medio del bosque. Está arrepentido y dispuesto a arrojarse a tus pies para que le perdones. La censura era tan rígida, que ataba de pies y manos a los ciudadanos y nadie se atrevía a criticar al gobierno. Nunca está satisfecho con explicaciones sencillas; siempre ha de buscarle los cinco pies al gato. El hijo cojea del mismo pie que su padre. es igualmente mentiroso e irresponsable. En este hotel los gastos extras le comen a uno por un pie. Las declaraciones del Primer Ministro dieron pie a los más diversos comentarios en la prensa. Este locutor no da pie con bola cuando pronuncia palabras en una lengua extranjera. No me extraña que todo te salga mal, porque tú piensas con los pies. Después de viajar tantos kilómetros sin parar, está uno deseando echar pie a tierra para descansar o refrescar un poco. Cuando el Gobierno vio que el país estaba seriamente amenazado, puso su ejército en pie de guerra. A esta mujer no se le puede confiar nada importante, porque todo lo hace con los pies. Esta playa es muy segura; puedes hacer pie aunque te alejes cien metros de la orilla. Hoy todo me sale mal; parece que me he levantado con el pie izquierdo. Ya es la quinta vez consecutiva que ganas en el casino. ¡Tú has nacido de pie! Tuve que pararle los pies a mi ayudante, porque no solamente quería aumento de sueldo, sino también salir todos los días una hora antes del trabajo. Me llevé un buen susto, porque, al alejarme nadando de la orilla, perdí pie y casi me ahogo. Al sonar la alarma, los atracadores pusieron pies en polvorosa. Si tanto te molestan sus visitas, ¿por qué no le dices que no vuelva a poner los pies en tu casa? No he vuelto a prestarle dinero porque sé que no me lo devolverá; sé muy bien de qué pie cojea. Aunque mi padre no era demasiado autoritario, todos le respetábamos y nadie se atrevía a sacar los pies de las alforjas en su presencia. No tiene pies ni cabeza comprarse un coche para tenerlo siempre en el garaje. Cuando llegué a casa me desplomé en una butaca porque ya no podía tenerme en pie. Había recorrido treinta kilómetros. Al entrar la criada se interrumpió la conversación, y yo tomé pie de ello para despedirme y marcharme. Cuando vi que se acercaba mi acreedor, me dije `pies, ¿para qué os quiero?', y desaparecí de allí en un momento. Aquel hijo ilegítimo fue piedra de escándalo en familia tan conservadora y tradicionalista. ¡Tápate esas piernas, chica, que los hombres no somos de piedra! Ver esos niños hambrientos es un espectáculo que ablanda las piedras. ¿Quién se atreve a tirar la primera piedra si todos somos culpables de lo sucedido? Si dices que en tu empresa no hay cosa que funcione bien y tú eres el director responsable, entonces tiras piedras contra tu propio tejado. Yo me he limitado a poner la primera piedra de esta industria; mis hijos sabrán continuar y ampliar el negocio. La noticia me dejó de piedra: mis vecinos aparecieron muertos, víctimas de un escape de gas. El incendio fue tan grande, que en el centro de la ciudad no dejó piedra sobre piedra. A mí nunca me molestan los ruidos de la calle porque yo siempre duermo como una piedra. No creo que estés muy enamorado de esa chica; lo único que tú quieres es pasarla un par de veces por la piedra y después dejarla. Pedro se pasa la vida intrigando contra mí en la oficina y luego en la calle me saluda como si fuera mi mejor amigo. Parece que le gusta tirar la piedra y esconder la mano. Yo en tu lugar aceptaría ese dinero, aunque sea poco; menos da una piedra. Piensa que tu situación no es como para rechazar ofertas. Estos niños son de la piel del diablo; si uno se descuida cinco minutos, son capaces de destruir la casa.
Llovía tanto, que en sólo unos minutos nos mojamos de pies a cabeza.
Creo que los frenos están un poco defectuosos. Debe Vd. conducir con pies de plomo si no quiere sufrir un accidente.
Tenemos un piso estupendo y en unas condiciones económicas magníficas; no pensamos dejarlo más que con los pies por delante.
En poco tiempo este profesor se ha hecho antipático a todos los estudiantes; parece que ha entrado con el pie izquierdo en esta Universidad.
Hemos empezado el curso con mal pie. a los pocos días el profesor se enfermó y las clases se interrumpieron un mes entero.
Aquí me tiene Vd. trabajando todo el día al pie del cañón y sin salir ni para tomar una copa.
Tu padre es el mejor consejero; debes seguir sus consejos al pie de la letra.
Aunque le cuentes las mayores mentiras, te creerá todo a pies juntillas.
A pesar de la violencia del temporal, supimos aguantar a pie firme y evitar que el barco naufragara.
Los soldados, formados en la esplanada, tuvieron que esperar a pie firme más de tres horas a que llegara el general.
Discutieron mucho sin resolver nada, porque el problema todavía sigue en pie.
Si la oferta está aún en pie, me animaría a comprar la casa.
Esta es la única parte de la iglesia que quedó en pie después del terremoto.
Has tirado la lámpara sin darte cuenta; haz el favor de ponerla de pie. Esta es la única parte de la iglesia que quedó en pie después del terremoto. Los soldados, formados en la esplanada, tuvieron que esperar a pie firme más de tres horas a que llegara el general. Aunque le cuentes las mayores mentiras, te creerá todo a pies juntillas. Tu padre es el mejor consejero; debes seguir sus consejos al pie de la letra. Aquí me tiene Vd. trabajando todo el día al pie del cañón y sin salir ni para tomar una copa. Hemos empezado el curso con mal pie. a los pocos días el profesor se enfermó y las clases se interrumpieron un mes entero.
Has tirado la lámpara sin darte cuenta; haz el favor de ponerla de pie.
No entiendo para qué quiere este viejo seguir ahorrando dinero si está ya con un pie en el hoyo y cualquier día se muere.
El abuelo dictó su testamento con un pie en el estribo y pocas horas después se murió.
Tendremos que dejar nuestra cita para mejor ocasión. Estoy ya con un pie en el estribo y aún tengo que hacer las maletas.
No veo en qué puede consistir la novedad de este invento; me parece que es más viejo que andar a pie.
Yo en tu lugar aceptaría ese dinero, aunque sea poco; menos da una piedra. Piensa que tu situación no es como para rechazar ofertas.
Pedro se pasa la vida intrigando contra mí en la oficina y luego en la calle me saluda como si fuera mi mejor amigo. Parece que le gusta tirar la piedra y esconder la mano.
No creo que estés muy enamorado de esa chica; lo único que tú quieres es pasarla un par de veces por la piedra y después dejarla.
A mí nunca me molestan los ruidos de la calle porque yo siempre duermo como una piedra.
El incendio fue tan grande, que en el centro de la ciudad no dejó piedra sobre piedra.
La noticia me dejó de piedra: mis vecinos aparecieron muertos, víctimas de un escape de gas.
Yo me he limitado a poner la primera piedra de esta industria; mis hijos sabrán continuar y ampliar el negocio.
Si dices que en tu empresa no hay cosa que funcione bien y tú eres el director responsable, entonces tiras piedras contra tu propio tejado.
¿Quién se atreve a tirar la primera piedra si todos somos culpables de lo sucedido?.
Ver esos niños hambrientos es un espectáculo que ablanda las piedras.
¡Tápate esas piernas, chica, que los hombres no somos de piedra!.
Aquel hijo ilegítimo fue piedra de escándalo en familia tan conservadora y tradicionalista.
Como vuelvas a utilizar mi coche sin pedirme permiso, soy capaz de curtirte la piel. La tormenta se presentó de improviso, así que tuvimos que irnos por piernas y dejar la merienda en el campo. Cuando llegó el ejército de ocupación, las mujeres del pueblo no tuvieron más remedio que abrirse de piernas a los soldados para salvar sus vidas.
Como vuelvas a utilizar mi coche sin pedirme permiso, soy capaz de curtirte la piel.
Como vuelvas a utilizar mi coche sin pedirme permiso, soy capaz de curtirte la piel.
Está que no cabe en su piel desde que la han ascendido a jefa del departamento de ventas.
No comprendo qué placer encuentra mi vecina en sacarme la piel a tiras, pero siempre que puede habla mal de mí. Está que no cabe en su piel desde que la han ascendido a jefa del departamento de ventas. Como vuelvas a utilizar mi coche sin pedirme permiso, soy capaz de curtirte la piel.
No comprendo qué placer encuentra mi vecina en sacarme la piel a tiras, pero siempre que puede habla mal de mí.
Estos niños son de la piel del diablo; si uno se descuida cinco minutos, son capaces de destruir la casa. No comprendo qué placer encuentra mi vecina en sacarme la piel a tiras, pero siempre que puede habla mal de mí.
Estos niños son de la piel del diablo; si uno se descuida cinco minutos, son capaces de destruir la casa.
Este tipo de problemas me los paso por debajo de la pierna, y no comprendo por qué otros se preocupan tanto por ellos. El buena pieza de tu primo me debe dinero desde hace tiempo y no tiene intenciones de devolvérmelo.
Este tipo de problemas me los paso por debajo de la pierna, y no comprendo por qué otros se preocupan tanto por ellos.
El médico le recomendó que hiciese piernas y no pasara tanto tiempo sentado.
Amediodía haremos una pausa para comer y estirar las piernas.
No os he sentido llegar porque estaba durmiendo a pierna suelta.
Cuando llegó el ejército de ocupación, las mujeres del pueblo no tuvieron más remedio que abrirse de piernas a los soldados para salvar sus vidas. No os he sentido llegar porque estaba durmiendo a pierna suelta. Amediodía haremos una pausa para comer y estirar las piernas. El médico le recomendó que hiciese piernas y no pasara tanto tiempo sentado. Este tipo de problemas me los paso por debajo de la pierna, y no comprendo por qué otros se preocupan tanto por ellos.
Cuando llegó el ejército de ocupación, las mujeres del pueblo no tuvieron más remedio que abrirse de piernas a los soldados para salvar sus vidas.
La tormenta se presentó de improviso, así que tuvimos que irnos por piernas y dejar la merienda en el campo.
Me dejó de una pieza cuando me contó lo de la muerte repentina de su marido.
Es mujer de una pieza y durante su mandato no tolerará más escándalos ni sobornos.
Es hombre de una pieza y durante su mandato no tolerará más escándalos ni sobornos. Me dejó de una pieza cuando me contó lo de la muerte repentina de su marido. El trabajo que me ofrecían era pesado y mal pagado, pero para dorarme la píldora me hablaron de las largas vacaciones que permitía. De nuevo el dictador volvió a anunciar elecciones democráticas, pero esta vez ya nadie se tragó la píldora.
Es hombre de una pieza y durante su mandato no tolerará más escándalos ni sobornos.
El buena pieza de tu primo me debe dinero desde hace tiempo y no tiene intenciones de devolvérmelo.
De nuevo el dictador volvió a anunciar elecciones democráticas, pero esta vez ya nadie se tragó la píldora. Ya sólo me falta darle las últimas pinceladas a un libro que estoy escribiendo sobre poesía moderna. Es muy presumido y dice que le han dado un cargo muy importante en el ministerio, pero yo creo que en realidad ni pincha ni corta. Tengo que comprarme ropa nueva, porque ya casi me da vergüenza salir así a la calle, hecho un pingo. A la criada la pusieron como un pingo por haberse equivocado y servir la carne antes del pescado. Apenas acaba de finalizar sus estudios y ya quiere hacer sus pinitos en literatura escribiendo para los periódicos. La casa será muy bonita y muy barata, pero está en el quinto pino, y eso para mí representa una gran desventaja. No sé qué placer encuentras en hacer el pino. ¿No ves que se te viene toda la sangre a la cabeza? Este río es bastante peligroso, y no lo atraviesa ni el más pintado. La chaqueta de mi hermano me queda que ni pintada, porque los dos tenemos la misma talla.
De nuevo el dictador volvió a anunciar elecciones democráticas, pero esta vez ya nadie se tragó la píldora.
Ya sólo me falta darle las últimas pinceladas a un libro que estoy escribiendo sobre poesía moderna.
Es muy presumido y dice que le han dado un cargo muy importante en el ministerio, pero yo creo que en realidad ni pincha ni corta.
A la criada la pusieron como un pingo por haberse equivocado y servir la carne antes del pescado.
Tengo que comprarme ropa nueva, porque ya casi me da vergüenza salir así a la calle, hecho un pingo.
Apenas acaba de finalizar sus estudios y ya quiere hacer sus pinitos en literatura escribiendo para los periódicos.
No sé qué placer encuentras en hacer el pino. ¿No ves que se te viene toda la sangre a la cabeza?.
La casa será muy bonita y muy barata, pero está en el quinto pino, y eso para mí representa una gran desventaja.
La chaqueta de mi hermano me queda que ni pintada, porque los dos tenemos la misma talla. Mi mujer se reúne hoy con sus amigas, pero yo no voy porque allí no pinto nada. No hace falta que vengas; para arreglar la cocina me las pinto yo solo.
La chaqueta de mi hermano me queda que ni pintada, porque los dos tenemos la misma talla.
Este río es bastante peligroso, y no lo atraviesa ni el más pintado.
No hace falta que vengas; para arreglar la cocina me las pinto yo solo.
Mi mujer se reúne hoy con sus amigas, pero yo no voy porque allí no pinto nada.
No hace falta que vengas; para arreglar la cocina me las pinto yo solo. Políticamente está entre Pinto y Valdemoro; a veces simpatiza con las derechas y a veces con las izquierdas. No creo que tenga mucho dinero, porque es pintor de brocha gorda, de los que emplean el pincel en puertas y ventanas. Después de todo el daño que me ha hecho, ya comprenderás que no puedo verla ni en pintura.
Políticamente está entre Pinto y Valdemoro; a veces simpatiza con las derechas y a veces con las izquierdas.
No creo que tenga mucho dinero, porque es pintor de brocha gorda, de los que emplean el pincel en puertas y ventanas.
Después de todo el daño que me ha hecho, ya comprenderás que no puedo verla ni en pintura.
El accidente fue tan aparatoso, que cuando llegaron los bomberos no pudieron coger el coche ni con pinzas.
Después de todo el daño que me ha hecho, ya comprenderás que no puedo verla ni en pintura. El accidente fue tan aparatoso, que cuando llegaron los bomberos no pudieron coger el coche ni con pinzas. No solamente ya no soy su enemigo, sino que desde hace algún tiempo estoy a partir un piñón con él. No se atrevió a contestar y se marchó sin decir ni pío. Roberto ha salido de su larga enfermedad más chupado que la pipa de un indio. Por la mañana íbamos a la playa, por las tardes al campo y por las noches a las salas de fiestas. Total, que nos lo pasábamos pipa en vacaciones. Estuve a pique de decirle que abandonase inmediatamente mi casa, pero al final me contuve. Si no se preocupa Vd. un poco más de la contabilidad, va a echar a pique el negocio. Cuando vimos que la discusión se iba haciendo más y más violenta, nos las piramos antes de que se produjese algún altercado.
Por la mañana íbamos a la playa, por las tardes al campo y por las noches a las salas de fiestas. Total, que nos lo pasábamos pipa en vacaciones.
Esto de poner azulejos lo puede hacer cualquiera. Está más chupado que la pipa de un indio.
Roberto ha salido de su larga enfermedad más chupado que la pipa de un indio.
Si no se preocupa Vd. un poco más de la contabilidad, va a echar a pique el negocio.
Estuve a pique de decirle que abandonase inmediatamente mi casa, pero al final me contuve.
Cuando vimos que la discusión se iba haciendo más y más violenta, nos las piramos antes de que se produjese algún altercado.
Cuando vimos que la discusión se iba haciendo más y más violenta, nos las piramos antes de que se produjese algún altercado. Puedes confiarle el negocio a Ángel; es un hombre que sabe dónde pisa. Claro que no lo necesita. El coche de lujo se lo ha comprado sólo para darse pisto. Es una mujer tan fea, que no me casaría con ella ni aunque me pusieran una pistola en el pecho. Tiene unos muebles de mucho pistón; por lo menos ha invertido tres millones en amueblar su casa. Tan pronto como me enteré del accidente, me vine pitando para ayudar a los heridos. Me extraña que haya obtenido tan buena nota en matemáticas, porque de números no entiende un pito.
Puedes confiarle el negocio a Ángel; es un hombre que sabe dónde pisa.
Claro que no lo necesita. El coche de lujo se lo ha comprado sólo para darse pisto.
Es una mujer tan fea, que no me casaría con ella ni aunque me pusieran una pistola en el pecho.
Mi tío conduce de pistón; en cincuenta años de experiencia automovilística no ha tenido ni el más pequeño accidente.
Tiene unos muebles de mucho pistón; por lo menos ha invertido tres millones en amueblar su casa.
Tan pronto como me enteré del accidente, me vine pitando para ayudar a los heridos.
Siempre he insistido en la necesidad de comenzar la clase en punto, pero, por pitos o por flautas, la mayoría de los estudiantes llegan tarde.
Se compró una casa que no vale un pito, porque amenaza ruina. Siempre he insistido en la necesidad de comenzar la clase en punto, pero, por pitos o por flautas, la mayoría de los estudiantes llegan tarde.
Se compró una casa que no vale un pito, porque amenaza ruina.
De nada ha servido mi reprimenda: me han tomado por el pito de un sereno.
¿No te da vergüenza ver cómo nosotros trabajamos mientras tú te estás tocando el pito?.
No sé quién le ha permitido a Vd. expresar su opinión ni qué pito toca en este asunto. Lo mejor que puede hacer es marcharse.
A nadie le contó el motivo por el que dejaba nuestro club; simplemente, se marchó porque le salió del pito marcharse.
Me extraña que haya obtenido tan buena nota en matemáticas, porque de números no entiende un pito. A nadie le contó el motivo por el que dejaba nuestro club; simplemente, se marchó porque le salió del pito marcharse. No sé quién le ha permitido a Vd. expresar su opinión ni qué pito toca en este asunto. Lo mejor que puede hacer es marcharse. ¿No te da vergüenza ver cómo nosotros trabajamos mientras tú te estás tocando el pito? De nada ha servido mi reprimenda: me han tomado por el pito de un sereno. Se compró una casa que no vale un pito, porque amenaza ruina.
Me extraña que haya obtenido tan buena nota en matemáticas, porque de números no entiende un pito.
Siempre he insistido en la necesidad de comenzar la clase en punto, pero, por pitos o por flautas, la mayoría de los estudiantes llegan tarde. Tú estás obsesionado por el sexo. Basta que pase una chica guapa por tu lado para que te pongas a pensar en mojar el pizarrín. No tienes ni pizca de educación. ¿Cómo se te ocurre marcharte sin despedirte de nadie?.
Siempre he insistido en la necesidad de comenzar la clase en punto, pero, por pitos o por flautas, la mayoría de los estudiantes llegan tarde.
Tú estás obsesionado por el sexo. Basta que pase una chica guapa por tu lado para que te pongas a pensar en mojar el pizarrín.
No tienes ni pizca de educación. ¿Cómo se te ocurre marcharte sin despedirte de nadie?.
No solamente ya no soy su enemigo, sino que desde hace algún tiempo estoy a partir un piñón con él.
No tienes ni pizca de educación. ¿Cómo se te ocurre marcharte sin despedirte de nadie? Este niño últimamente es muy caprichoso y está en plan de decir a todo que no. Le puse la mano en el hombro en buen plan, pero la chica, que era muy desconfiada, pensó que yo quería llevármela a la cama. Al chico que teníamos en la oficina lo despedimos porque siempre contestaba en plan chulo y como si fuera un personaje importante. Hoy no acudirá Pepe a la tertulia, porque tiene un plan con una chica que conoció ayer. Estoy ya muy harto de que quieran corregirme la plana en todo lo que hago, como si yo fuese un inútil. ¡Menuda plancha que te has tirado preguntándole la edad a una dama! Tuvo suerte que le golpeó de plano con la espada, de lo contrario la herida habría sido mortal.
Hoy no acudirá Pepe a la tertulia, porque tiene un plan con una chica que conoció ayer.
Al chico que teníamos en la oficina lo despedimos porque siempre contestaba en plan chulo y como si fuera un personaje importante.
Le puse la mano en el hombro en buen plan, pero la chica, que era muy desconfiada, pensó que yo quería llevármela a la cama.
Este niño últimamente es muy caprichoso y está en plan de decir a todo que no.
Estoy ya muy harto de que quieran corregirme la plana en todo lo que hago, como si yo fuese un inútil.
¡Menuda plancha que te has tirado preguntándole la edad a una dama!.
¿Cómo va a estar contento si su proyecto arquitectónico fue rechazado de plano y ni siquiera le dijeron por qué?.
Al principio quería negarse a decirlo, pero al final vino la policía y tuvo que cantar de plano.
Hace un calor inaguantable; se conoce que el sol está dando de plano.
Tuvo suerte que le golpeó de plano con la espada, de lo contrario la herida habría sido mortal.
Yo creo que una vendedora de buena planta en el comercio debe de atraer muchos clientes. Como es un hombre bien plantado, se cree que puede conquistar fácilmente a las mujeres. Le esperé más de una hora, hasta que me di cuenta de que me había dejado plantada.
Yo creo que una vendedora de buena planta en el comercio debe de atraer muchos clientes.
Creo que se ha cansado de su novia y la ha dejado plantada para buscarse otra.
Le esperé más de una hora, hasta que me di cuenta de que me había dejado plantada.
Como es un hombre bien plantado, se cree que puede conquistar fácilmente a las mujeres.
Parece que la chica le ha dado plantón: hace una hora que está esperándola en esa esquina con un ramo de flores.
Estuve más de dos horas de plantón esperando a que saliese Conchita de la peluquería. Parece que la chica le ha dado plantón: hace una hora que está esperándola en esa esquina con un ramo de flores. Es una criada muy eficiente; en cuatro horas te deja la casa como una plata. Mire Vd. su hijo es, hablando en plata, un sinvergüenza a quien no podemos aguantar más tiempo en este colegio. Ya no me interesa esa mujer; ha tenido ya no sé cuántos amantes, y no quiero ser plato de segunda mesa. Pero hombre, ¿cómo no voy a conocer a Jaime si los dos comemos del mismo plato? A tu amigo, ese que parece que nunca ha roto un plato, le acaba de detener la policía por tenencia ilícita de armas. Al nene se le ocurrió tirar el televisor del vecino al suelo y yo ... pues tuve que pagar los platos rotos, como es lógico. Hombre, a ver si te das prisa, porque tener que esperar con este frío no es plato de mi gusto. En estas discusiones siempre parece que va a haber heridos, pero al final, nada entre dos platos, y todos regresan tranquilos a sus casas. El parlamento en pleno decidió solidarizarse con los participantes en las protestas contra el gobierno. Van a subir el impuesto de tabacos en un 50%, pero a mí plin, porque he dejado de fumar. Tu amigo es pesado como el plomo; ayer estuvo casi cinco horas hablando sin parar. Los rayos del sol caían a plomo sobre la plaza, y no se podía aguantar el calor.
Estuve más de dos horas de plantón esperando a que saliese Conchita de la peluquería.
Mire Vd. su hijo es, hablando en plata, un sinvergüenza a quien no podemos aguantar más tiempo en este colegio.
Es una criada muy eficiente; en cuatro horas te deja la casa como una plata.
En estas discusiones siempre parece que va a haber heridos, pero al final, nada entre dos platos, y todos regresan tranquilos a sus casas.
Hombre, a ver si te das prisa, porque tener que esperar con este frío no es plato de mi gusto.
Al nene se le ocurrió tirar el televisor del vecino al suelo y yo ... pues tuve que pagar los platos rotos, como es lógico.
A tu amigo, ese que parece que nunca ha roto un plato, le acaba de detener la policía por tenencia ilícita de armas.
Pero hombre, ¿cómo no voy a conocer a Jaime si los dos comemos del mismo plato?.
Ya no me interesa esa mujer; ha tenido ya no sé cuántos amantes, y no quiero ser plato de segunda mesa.
El parlamento en pleno decidió solidarizarse con los participantes en las protestas contra el gobierno.
Van a subir el impuesto de tabacos en un 50%, pero a mí plin, porque he dejado de fumar.
Le dio un desmayo y cayó a plomo sobre la acera.
Los rayos del sol caían a plomo sobre la plaza, y no se podía aguantar el calor.
Tu amigo es pesado como el plomo; ayer estuvo casi cinco horas hablando sin parar.
Es un escritor que tiene muy buena pluma y al que ya le han otorgado varios premios literarios.
Este chico es un Don Juan que sólo se interesa por las chicas para mojar la pluma.
Se ha limitado a dejar correr la pluma y le ha salido una obra maestra. ¡Eso se llama inspiración!.
Este escritor tiene un estilo un tanto descuidado; se ve que escribe al correr de la pluma. Se ha limitado a dejar correr la pluma y le ha salido una obra maestra. ¡Eso se llama inspiración! Este chico es un Don Juan que sólo se interesa por las chicas para mojar la pluma. Es un escritor que tiene muy buena pluma y al que ya le han otorgado varios premios literarios. El gobierno ha rebajado de un plumazo en más de un 20% las ayudas a los obreros en paro. Hay que llevar este asunto con mucha precaución para no enseñar el plumero; si adivinan lo que queremos, estamos perdidos. Es eficiente como pocos; en sólo dos horas es capaz de despachar la correspondencia de toda la semana. No es capaz de concentrarse en la lectura por mucho tiempo; una novela, por ejemplo, tiene que leerla a los pocos. A veces necesita dos meses para terminarla. Me sentó tan mal la comida, que a poco de salir del restaurante empezó a dolerme el estómago. Ya casi todos los árboles han perdido la hoja; dentro de poco viene el invierno. Poco a poco, y con un continuado esfuerzo que duró unos veinte años, el país fue saliendo de la miseria.
Este escritor tiene un estilo un tanto descuidado; se ve que escribe al correr de la pluma.
El gobierno ha rebajado de un plumazo en más de un 20% las ayudas a los obreros en paro.
Hay que llevar este asunto con mucha precaución para no enseñar el plumero; si adivinan lo que queremos, estamos perdidos.
Me voy a arruinar. Acabo de pagar la factura del fontanero, la del chapista y, por si esto fuera poco, el impuesto de Hacienda.
Es un estudiante tan inteligente, que por poco que estudie obtendrá siempre notas brillantes.
Por poco le atropello; pude detener el coche en el último momento.
Poco a poco, y con un continuado esfuerzo que duró unos veinte años, el país fue saliendo de la miseria. Por poco le atropello; pude detener el coche en el último momento. Es un estudiante tan inteligente, que por poco que estudie obtendrá siempre notas brillantes. Me voy a arruinar. Acabo de pagar la factura del fontanero, la del chapista y, por si esto fuera poco, el impuesto de Hacienda. Aunque corrí a más no poder, no pude llegar a tiempo a la estación. ¿Volverán a Tenerife en verano? ?Puede que en septiembre; todavía no lo sabemos. No sé si voy a poder con tanta carga; son más de 30 kilos y no estoy acostumbrado a llevar peso. El pobre hombre no puede ya consigo mismo: ha subido él solo más de veinte sacos de cemento de 50 kilos cada uno. No puedo más de hambre; llevo más de veinticuatro horas sin comer y mis piernas se me doblan de debilidad. Si te invitan a cenar, no puedes menos de aceptar la invitación, aunque no tengas ganas de ir. ¡Así no hay quien pueda! ¡Os pasáis la vida haraganeando y luego queréis cobrar como los que más han trabajado! No quise responderle como se merecía por no armar una polca. El artículo en el que se demostraba que el Primer Ministro era homosexual levantó una gran polvareda. Alguien que tenía ganas de divertirse en el claustro de profesores, soltó polvos de pica-pica y todos empezaron a estornudar ruidosamente. Gana unas 250.000 pesetas limpias de polvo y paja, que no está nada mal. Yo creo que estos turistas que se interesan más por la vida nocturna que por las playas, a lo único que vienen es a echar un polvo a las nativas, y nada más. Estos niños son muy traviesos y, cuando están solos, todo lo hacen polvo. Seguro que los nuestros morderán el polvo, porque tienen un ejército mal abastecido y dirigido por oficiales ineptos. Si te vuelvo a sorprender cogiendo mis cigarrillos, te sacudo el polvo. ¡Vaya polvo que tiene la niña! Siempre que va de paseo la van siguiendo todos con la mirada. ¿Ahora te das cuenta de que los rayos del sol tienen mayor inclinación en los países nórdicos? ¡Pues te felicito, porque acabas de inventar la pólvora!.
Poco a poco, y con un continuado esfuerzo que duró unos veinte años, el país fue saliendo de la miseria.
Ya casi todos los árboles han perdido la hoja; dentro de poco viene el invierno.
Me sentó tan mal la comida, que a poco de salir del restaurante empezó a dolerme el estómago.
No es capaz de concentrarse en la lectura por mucho tiempo; una novela, por ejemplo, tiene que leerla a los pocos. A veces necesita dos meses para terminarla.
Es eficiente como pocos; en sólo dos horas es capaz de despachar la correspondencia de toda la semana.
¡Así no hay quien pueda! ¡Os pasáis la vida haraganeando y luego queréis cobrar como los que más han trabajado!.
Si te invitan a cenar, no puedes menos de aceptar la invitación, aunque no tengas ganas de ir.
Estoy que ya no puedo más. He comido en un solo día lo que no como en toda la semana.
No puedo más de hambre; llevo más de veinticuatro horas sin comer y mis piernas se me doblan de debilidad.
El pobre hombre no puede ya consigo mismo: ha subido él solo más de veinte sacos de cemento de 50 kilos cada uno.
No puedo con la gente vanidosa. Siento verdadera aversión por ella.
Se ve que el gobierno no puede con la inflación; hace ya años que se enfrenta con el problema sin resultados positivos.
No sé si voy a poder con tanta carga; son más de 30 kilos y no estoy acostumbrado a llevar peso.
¿Volverán a Tenerife en verano? ?Puede que en septiembre; todavía no lo sabemos.
Aunque corrí a más no poder, no pude llegar a tiempo a la estación.
No quise responderle como se merecía por no armar una polca.
¡Qué elecciones presidenciales ni qué pollas! En este país no hay auténticas elecciones, porque no hay más que un único candidato.
Ya sé que es una obra de teatro excelente, pero hoy no voy al teatro porque no me sale de la polla, y no tengo por qué dar más explicaciones.
La policía de carreteras me chupa la polla; no pienso obedecerles si intentan detenerme.
¿Ahora te das cuenta de que los rayos del sol tienen mayor inclinación en los países nórdicos? ¡Pues te felicito, porque acabas de inventar la pólvora! La policía de carreteras me chupa la polla; no pienso obedecerles si intentan detenerme. Ya sé que es una obra de teatro excelente, pero hoy no voy al teatro porque no me sale de la polla, y no tengo por qué dar más explicaciones. ¡Qué elecciones presidenciales ni qué pollas! En este país no hay auténticas elecciones, porque no hay más que un único candidato. Pepito es el típico pollo pera que sólo se preocupa de sus corbatas. Estos niños me ponen a cien con sus gritos; un día les voy a dar un buen escarmiento. Tengo que ponerte al tanto de lo que ocurre, para que sepas a qué atenerte. Por sí o por no, con este clima lo mejor es llevar siempre paraguas.
Pepito es el típico pollo pera que sólo se preocupa de sus corbatas.
El artículo en el que se demostraba que el Primer Ministro era homosexual levantó una gran polvareda.
¡Vaya polvo que tiene la niña! Siempre que va de paseo la van siguiendo todos con la mirada.
Si te vuelvo a sorprender cogiendo mis cigarrillos, te sacudo el polvo.
Seguro que los nuestros morderán el polvo, porque tienen un ejército mal abastecido y dirigido por oficiales ineptos.
Estos niños son muy traviesos y, cuando están solos, todo lo hacen polvo.
Yo creo que estos turistas que se interesan más por la vida nocturna que por las playas, a lo único que vienen es a echar un polvo a las nativas, y nada más.
Gana unas 250.000 pesetas limpias de polvo y paja, que no está nada mal.
Alguien que tenía ganas de divertirse en el claustro de profesores, soltó polvos de pica-pica y todos empezaron a estornudar ruidosamente.
Tengo que ponerte al tanto de lo que ocurre, para que sepas a qué atenerte.
La chica se vestía de manera tan provocativa, que ponía a cien a los hombres que se la encontraban por la calle.
Estos niños me ponen a cien con sus gritos; un día les voy a dar un buen escarmiento.
Por sí o por no, con este clima lo mejor es llevar siempre paraguas.
Por sí o por no, con este clima lo mejor es llevar siempre paraguas. No salgo porque no; ¿es que no puedo hacer lo que quiero? La amistad con Julita se fue a la porra, y si ahora nos vemos por la calle apenas nos saludamos. Tuve que mandarlo a la porra porque se ponía muy pesado y quería a toda costa venderme cosas que a mí no me interesaban lo más mínimo. ¡Pero qué indisposición momentánea ni qué porras ! Si el tenor ha cantado mal es, simplemente, porque es malo. Esta es una playa de nudistas; aquí todo el mundo está en porreta. Era una de las personas más ricas del pueblo; tenía dinero a porrillo. Se sintió tan ofendido, que cogió el portante sin despedirse siquiera. El perro galgo salió corriendo en pos de la liebre, pero no pudo alcanzarla. El día en que se muera su tío el millonario, Carlos entrará en posesión de una enorme fortuna. Voy a estar muy ocupado esta semana, pero haré todos los posibles para pasar un rato contigo. Ha inventado una máquina para pelar patatas y se cree que con eso va a pasar a la posteridad. Hicieron una fiesta de postín y no escatimaron botellas de champán. Siempre está despreciando a todo el mundo y dándose mucho postín, como si fuese superior a todos. No sé para qué le das tantos consejos; a la postre hará lo que él quiera, como siempre. Tuvimos un pinchazo justo cuando atravesábamos el puerto, y, para postre, se echó a llover, de manera que tuvimos que esperar a que escampase. Yo creo que mi tío José María nunca estuvo en la guerra, pero siempre cuenta historias de armas para darse pote y para que lo tomen por héroe.
No salgo porque no; ¿es que no puedo hacer lo que quiero?.
¡Pero qué indisposición momentánea ni qué porras! Si el tenor ha cantado mal es, simplemente, porque es malo.
Tuve que mandarlo a la porra porque se ponía muy pesado y quería a toda costa venderme cosas que a mí no me interesaban lo más mínimo.
Los Martínez siempre quieren que les vaya a cuidar a los niños precisamente los domingos. ¡Que se vayan a la porra!.
La amistad con Julita se fue a la porra, y si ahora nos vemos por la calle apenas nos saludamos.
Esta es una playa de nudistas; aquí todo el mundo está en porreta.
Era una de las personas más ricas del pueblo; tenía dinero a porrillo.
Se sintió tan ofendido, que cogió el portante sin despedirse siquiera.
El perro galgo salió corriendo en pos de la liebre, pero no pudo alcanzarla.
El día en que se muera su tío el millonario, Carlos entrará en posesión de una enorme fortuna.
Voy a estar muy ocupado esta semana, pero haré todos los posibles para pasar un rato contigo.
Ha inventado una máquina para pelar patatas y se cree que con eso va a pasar a la posteridad.
Tuvimos un pinchazo justo cuando atravesábamos el puerto, y, para postre, se echó a llover, de manera que tuvimos que esperar a que escampase.
No sé para qué le das tantos consejos; a la postre hará lo que él quiera, como siempre.
Siempre está despreciando a todo el mundo y dándose mucho postín, como si fuese superior a todos.
Hicieron una fiesta de postín y no escatimaron botellas de champán.
Yo creo que mi tío José María nunca estuvo en la guerra, pero siempre cuenta historias de armas para darse pote y para que lo tomen por héroe.
Yo creo que mi tío José María nunca estuvo en la guerra, pero siempre cuenta historias de armas para darse pote y para que lo tomen por héroe. Ha publicado más de treinta libros; es un pozo de ciencia. La ambición es un pozo sin fondo, porque cuanto más se tiene, más se desea. Como secretaria esta chica no tiene precio. en un solo día resuelve más papeles que otras en toda una semana. Le invité a comer en un buen restaurante porque sabía que el pobre andaba a la cuarta pregunta y pasaba hambre. Los periodistas rodearon al único superviviente del naufragio y le acribillaron a preguntas. Tratándose de trabajar, a Carlos no le duelen prendas, y ha logrado convertirse en empleado modelo. Le pregunté repetidamente por el motivo de su estancia en Madrid, pero no quiso soltar prenda. En el periódico se decía que el terremoto había causado más de un millón de víctimas, pero ya sabes cómo exagera la prensa amarilla. Es difícil que esta empresa consiga un crédito para salir de la crisis; después de tantos escándalos financieros, tiene muy mala prensa. El fuego hizo presa en el edificio y, en poco tiempo, lo redujo a un montón de escombros. Es conveniente hacerle presente a nuestros clientes que el negocio cierra los sábados por la mañana. Aunque salga de viaje y pase mucho tiempo fuera de casa, tiene siempre presente a sus niños. No puede dejar de pensar en ellos. Su amigo de usted es la persona más buena que existe, mejorando lo presente. Este comercio es un poco caro, pero a cambio de eso te venden productos de primera. No comprendo por qué te critican en la oficina. Tú trabajas y rindes como el primero. ¿Por qué os empeñáis en que tengo que invitaros a pasar las vacaciones en mi casa de campo? ¿Es que me habéis tomado por primo? Ayer hiciste el primo empeñándote en pagar la consumición de todos; total, no conocías a ninguno de los presentes. Con tantos gastos de médicos y farmacias, los ahorros de la familia disminuían que era un primor. El niño la ha pringado; les ha dicho a nuestros huéspedes que nosotros les llamamos `los pesados'. Hay bastantes errores en este libro; se ve que está escrito de prisa y corriendo. Deja todo lo que estás haciendo y termina la carta, que corre más prisa que todo lo demás. Tienes que darte prisa, si no quieres llegar tarde al concierto. Es un poco perezoso; tienes que meterle prisa para que no se eternice despachando la correspondencia. Otro día hablaremos con más calma; hoy no puedo detenerme porque llevo prisa. Antes de tomar una decisión tan importante, debes pesar el pro y el contra, para que no tengas que arrepentirte después. No se pudo realizar mi proyecto porque el director de la empresa le puso la proa. Parecía no haberse inmutado cuando le comunicaron que se había arruinado, pero en realidad la procesión le andaba por dentro. Ha sufrido un accidente de pronóstico; no creo que salga del hospital antes de dos meses. Estaba tan cambiado después de su enfermedad, que al pronto no le conocí. Tengo un hambre tremenda; tráeme por lo pronto cualquier cosa para empezar. Ya veremos después. Tienes que perdonarle si ha estado un poco violento contigo; ya sabes que tiene sus prontos, pero no es mala persona. Llámame tan pronto como llegues; estoy deseando verte.
La ambición es un pozo sin fondo, porque cuanto más se tiene, más se desea.
Ha publicado más de treinta libros; es un pozo de ciencia.
Como secretaria esta chica no tiene precio. en un solo día resuelve más papeles que otras en toda una semana.
Los periodistas rodearon al único superviviente del naufragio y le acribillaron a preguntas.
Le invité a comer en un buen restaurante porque sabía que el pobre andaba a la cuarta pregunta y pasaba hambre.
Le pregunté repetidamente por el motivo de su estancia en Madrid, pero no quiso soltar prenda.
Ya sabes que a mí no me duelen prendas, así es que si el que está equivocado soy yo, lo reconoceré sin problemas.
Es un hombre al que no le duelen prendas, y acabará consiguiendo lo que se propone, cueste lo que cueste.
Tratándose de trabajar, a Carlos no le duelen prendas, y ha logrado convertirse en empleado modelo.
Es difícil que esta empresa consiga un crédito para salir de la crisis; después de tantos escándalos financieros, tiene muy mala prensa.
En el periódico se decía que el terremoto había causado más de un millón de víctimas, pero ya sabes cómo exagera la prensa amarilla.
El fuego hizo presa en el edificio y, en poco tiempo, lo redujo a un montón de escombros.
Su amigo de usted es la persona más buena que existe, mejorando lo presente.
Ten presente que aquí se viene a trabajar y no a charlar con los compañeros de trabajo.
Aunque salga de viaje y pase mucho tiempo fuera de casa, tiene siempre presente a sus niños. No puede dejar de pensar en ellos.
Es conveniente hacerle presente a nuestros clientes que el negocio cierra los sábados por la mañana.
No comprendo por qué te critican en la oficina. Tú trabajas y rindes como el primero.
Este comercio es un poco caro, pero a cambio de eso te venden productos de primera.
Ayer hiciste el primo empeñándote en pagar la consumición de todos; total, no conocías a ninguno de los presentes.
¿Por qué os empeñáis en que tengo que invitaros a pasar las vacaciones en mi casa de campo? ¿Es que me habéis tomado por primo?.
Con tantos gastos de médicos y farmacias, los ahorros de la familia disminuían que era un primor.
De resultas de los golpes y contusiones que sufrió en la cabeza, la pringó al día siguiente.
Por conducir tan rápido nos sigue la policía. ¡La has pringado!.
El niño la ha pringado; les ha dicho a nuestros huéspedes que nosotros les llamamos `los pesados'.
Otro día hablaremos con más calma; hoy no puedo detenerme porque llevo prisa.
Es un poco perezoso; tienes que meterle prisa para que no se eternice despachando la correspondencia.
Tienes que darte prisa, si no quieres llegar tarde al concierto.
Deja todo lo que estás haciendo y termina la carta, que corre más prisa que todo lo demás.
Hay bastantes errores en este libro; se ve que está escrito de prisa y corriendo.
Antes de tomar una decisión tan importante, debes pesar el pro y el contra, para que no tengas que arrepentirte después.
No se pudo realizar mi proyecto porque el director de la empresa le puso la proa.
Parecía no haberse inmutado cuando le comunicaron que se había arruinado, pero en realidad la procesión le andaba por dentro.
Llámame tan pronto como llegues; estoy deseando verte. Me alegro de que te hayan salido bien los exámenes. Y, a propósito de exámenes, ¿puedes decirme cómo le fue en los exámenes a Isabel?.
Llámame tan pronto como llegues; estoy deseando verte.
Tienes que perdonarle si ha estado un poco violento contigo; ya sabes que tiene sus prontos, pero no es mala persona.
Tengo un hambre tremenda; tráeme por lo pronto cualquier cosa para empezar. Ya veremos después.
Estaba tan cambiado después de su enfermedad, que al pronto no le conocí.
Ha sufrido un accidente de pronóstico; no creo que salga del hospital antes de dos meses.
Me alegro de que te hayan salido bien los exámenes. Y, a propósito de exámenes, ¿puedes decirme cómo le fue en los exámenes a Isabel?.
Me alegro de que te hayan salido bien los exámenes. Y, a propósito de exámenes, ¿puedes decirme cómo le fue en los exámenes a Isabel? Les compré a los niños unos relojes a prueba de golpes; espero que les durarán por lo menos un par de años. Antes se construían las casas a prueba de bomba, con unas paredes de medio metro de ancho y unos materiales eternos.
Estos niños ponen a prueba la paciencia de sus padres: todo el día se lo pasan haciendo ruido.
La carretera tenía tantas curvas peligrosas, que ponía a prueba los nervios de cualquiera.
Antes se construían las casas a prueba de bomba, con unas paredes de medio metro de ancho y unos materiales eternos. La carretera tenía tantas curvas peligrosas, que ponía a prueba los nervios de cualquiera. Estos niños ponen a prueba la paciencia de sus padres: todo el día se lo pasan haciendo ruido. El niño se puso a hacer pucheros y tuve que darle una chocolatina para que no llorase. Ya han vuelto a volcar el puchero los conservadores: en un pueblo de diez mil electores aparecieron once mil votos a su favor. Como el martes es festivo, haremos puente el lunes y reanudaremos el trabajo el miércoles. Hace ya tiempo que le he tendido un puente, pero él continúa enfadado conmigo. La enfermedad fue tan seria, que pasó algunos días a las puertas de la muerte. Los exámenes están a las puertas y tú todavía no te has decidido a coger un libro. ¿A qué esperas? Ayer celebraron una reunión a puerta cerrada y nadie sabe qué se ha tratado en ella. La noticia de la quiebra del banco circuló de puertas adentro; oficialmente no se comunicó nada para no alarmar a los inversores. De puertas afuera parece el hombre más liberal del mundo, pero en su casa es un auténtico tirano. Esta nueva ley es tan tolerante con los malhechores, que abre la puerta a toda clase de delitos. Ni los bancos le conceden más créditos, ni sus amigos le socorren con pequeños préstamos, así que se le cerraron todas las puertas. Llegó un momento en que ya no pude aguantar una conversación tan estúpida, me levanté y cogí la puerta sin despedirme. Como se atreva a volver a interrumpirme la siesta, soy capaz de darle con la puerta en la boca. La próxima vez que llegues tan tarde procura no echar las puertas abajo, que hay gente durmiendo. Es un escritor muy famoso y entrará en la Academia por la puerta grande. No me explico cómo una familia tan educada puede franquearles las puertas a estos sinvergüenzas e invitarles a cenar. Es muy caritativo y está dispuesto a socorrer a todo el que llame a su puerta. Si sigues llegando tarde al trabajo, te van a poner en la puerta de la calle, por irresponsable. Su futuro profesional no puede ser mejor, pues tiene todas las puertas abiertas y goza de inmejorable reputación entre la gente de negocios. Cuando empezamos a construir la casa estábamos convencidos de que, ante la magnitud de los problemas, nunca íbamos a llegar a puerto. No entiendo por qué estás tan preocupado por el dinero. ¿No te han dicho en el banco que te van a conceder un crédito? ?Sí. ?¡Pues entonces ...! Le dirás al director de la empresa que te he mandado yo, y si no te da trabajo, pues nada, buscaremos en otra parte. ¿Dices que eres el director general? ¡Pues no has hecho carrera tú! ¡Pues sí! ¡Parece que el gobierno no estaba satisfecho con la tasa de impuestos y se ha decidido a aumentarla. ¡Pues sí que estamos bien! Tenemos una avería en el coche y ahora anuncian que hay huelga de trenes! A ese no es fácil asustarle; los tiene muy bien puestos. Puesto que ha preparado una documentación completa, ya no queda mucho por discutir.
Antes se construían las casas a prueba de bomba, con unas paredes de medio metro de ancho y unos materiales eternos.
Les compré a los niños unos relojes a prueba de golpes; espero que les durarán por lo menos un par de años.
Ya han vuelto a volcar el puchero los conservadores: en un pueblo de diez mil electores aparecieron once mil votos a su favor.
El niño se puso a hacer pucheros y tuve que darle una chocolatina para que no llorase.
Hace ya tiempo que le he tendido un puente, pero él continúa enfadado conmigo.
Como el martes es festivo, haremos puente el lunes y reanudaremos el trabajo el miércoles.
Su futuro profesional no puede ser mejor, pues tiene todas las puertas abiertas y goza de inmejorable reputación entre la gente de negocios.
Si sigues llegando tarde al trabajo, te van a poner en la puerta de la calle, por irresponsable.
Es muy caritativo y está dispuesto a socorrer a todo el que llame a su puerta.
No me explico cómo una familia tan educada puede franquearles las puertas a estos sinvergüenzas e invitarles a cenar.
Es un escritor muy famoso y entrará en la Academia por la puerta grande.
La próxima vez que llegues tan tarde procura no echar las puertas abajo, que hay gente durmiendo.
Como se atreva a volver a interrumpirme la siesta, soy capaz de darle con la puerta en la boca.
Llegó un momento en que ya no pude aguantar una conversación tan estúpida, me levanté y cogí la puerta sin despedirme.
Ni los bancos le conceden más créditos, ni sus amigos le socorren con pequeños préstamos, así que se le cerraron todas las puertas.
Esta nueva ley es tan tolerante con los malhechores, que abre la puerta a toda clase de delitos.
De puertas afuera parece el hombre más liberal del mundo, pero en su casa es un auténtico tirano.
La noticia de la quiebra del banco circuló de puertas adentro; oficialmente no se comunicó nada para no alarmar a los inversores.
Ayer celebraron una reunión a puerta cerrada y nadie sabe qué se ha tratado en ella.
Los exámenes están a las puertas y tú todavía no te has decidido a coger un libro. ¿A qué esperas?.
La enfermedad fue tan seria, que pasó algunos días a las puertas de la muerte.
Cuando empezamos a construir la casa estábamos convencidos de que, ante la magnitud de los problemas, nunca íbamos a llegar a puerto.
¡Pues sí que estamos bien! ¡Tenemos una avería en el coche y ahora anuncian que hay huelga de trenes!.
¡Pues sí! ¡Parece que el gobierno no estaba satisfecho con la tasa de impuestos y se ha decidido a aumentarla!.
¿Dices que eres el director general? ¡Pues no has hecho carrera tú!.
Bueno, pues nada, amigo, nos veremos mañana para discutir las cuestiones que quedan por resolver.
Le dirás al director de la empresa que te he mandado yo, y si no te da trabajo, pues nada, buscaremos en otra parte.
No entiendo por qué estás tan preocupado por el dinero. ¿No te han dicho en el banco que te van a conceder un crédito? ?Sí. ?¡Pues entonces ...!.
Puesto que ha preparado una documentación completa, ya no queda mucho por discutir.
A ese no es fácil asustarle; los tiene muy bien puestos.
No parece muy solidario con sus compañeros, porque cuando hay verdaderos problemas se sacude las pulgas ausentándose del trabajo.
Te aconsejo que no me busques las pulgas, porque tengo muy mal genio.
No discutas con él porque es persona de malas pulgas y terminaríais a bofetadas. Te aconsejo que no me busques las pulgas, porque tengo muy mal genio. No parece muy solidario con sus compañeros, porque cuando hay verdaderos problemas se sacude las pulgas ausentándose del trabajo. El pobre viejo está tan sordo, que tienes que gritarle a pleno pulmón si quieres que te oiga. Mi hermano está más despistado que un pulpo en un garaje; ayer se confundió de piso y entró en el del vecino. Quiso hacer una demostración de fuerza y cogió a su amiga con una sola mano y la levantó a pulso. Mi abuelo había sido el mozo más fuerte del pueblo; siempre que le echaba un pulso a alguien lograba vencerlo. Yo no sirvo para participar en el concurso de tiro, porque no tengo buen pulso y la mayor parte de los disparos quedarían a gran distancia del blanco. Habrá que tomarle el pulso a Manuel para saber si está con nosotros o contra nosotros. Me habló de lo que iba a ser mi nuevo trabajo y de sus grandes ventajas, pero de dinero ni pun, no dijo nada. Parece que este escándalo es sólo la punta del iceberg, y que si se sigue investigando aparecerán involucrados en él incluso algunos ministros y senadores. Más que capataz, parece dictador; trata a sus obreros a punta de lanza. Este año la cosecha de cereales fue magnífica, y hay trigo a punta pala. Los ladrones nos obligaron a punta de pistola a entregarles todo el dinero que había en la caja.
No discutas con él porque es persona de malas pulgas y terminaríais a bofetadas.
El pobre viejo está tan sordo, que tienes que gritarle a pleno pulmón si quieres que te oiga.
Mi hermano está más despistado que un pulpo en un garaje; ayer se confundió de piso y entró en el del vecino.
Habrá que tomarle el pulso a Manuel para saber si está con nosotros o contra nosotros.
Yo no sirvo para participar en el concurso de tiro, porque no tengo buen pulso y la mayor parte de los disparos quedarían a gran distancia del blanco.
Los sindicatos acaban de echarle un pulso al gobierno. si no aumentan los salarios en un 20%, convocarán una huelga general.
Mi abuelo había sido el mozo más fuerte del pueblo; siempre que le echaba un pulso a alguien lograba vencerlo.
Su fortuna, que es considerable, se la ha hecho a pulso día a día, trabajando como un esclavo.
Quiso hacer una demostración de fuerza y cogió a su amiga con una sola mano y la levantó a pulso.
Me habló de lo que iba a ser mi nuevo trabajo y de sus grandes ventajas, pero de dinero ni pun, no dijo nada.
En este momento no me acuerdo exactamente del nombre del autor del libro, pero aguarda sólo un momento y te lo diré, porque lo tengo en la punta de la lengua.
Pepe nos hace reír mucho cuando le saca punta a los discursos de los parlamentarios.
No hace falta que te pongas de punta en blanco para venir a mi casa; nosotros no somos partidarios de la etiqueta.
Será mejor que nos veamos en un lugar céntrico; vives muy lejos, y para ir a recogerte tendría que recorrer la ciudad de punta a punta.
Toda esa historia tan larga que me has contado es inverosímil de punta a cabo.
Se ha recorrido América de punta a cabo. desde el norte de Canadá hasta el sur de Chile.
Este es uno de nuestros mejores prosistas. Escribe con la punta de la polla.
Los ladrones nos obligaron a punta de pistola a entregarles todo el dinero que había en la caja. Este es uno de nuestros mejores prosistas. Escribe con la punta de la polla. Se ha recorrido América de punta a cabo. desde el norte de Canadá hasta el sur de Chile. Será mejor que nos veamos en un lugar céntrico; vives muy lejos, y para ir a recogerte tendría que recorrer la ciudad de punta a punta. No hace falta que te pongas de punta en blanco para venir a mi casa; nosotros no somos partidarios de la etiqueta. Pepe nos hace reír mucho cuando le saca punta a los discursos de los parlamentarios. En este momento no me acuerdo exactamente del nombre del autor del libro, pero aguarda sólo un momento y te lo diré, porque lo tengo en la punta de la lengua. Si no se acuerda de que tiene que devolverte el dinero, le sueltas una puntada hablando de lo cara que está la vida. Se acercó al niño de puntillas por miedo a que se despertase. Después del primer disparo, el animal cayó al suelo y el cazador volvió a dispararle por segunda vez para darle la puntilla. El punto débil de esta teoría es que no hay manera de verificarla por medio de un experimento en la práctica. Habrá que vigilar a ese punto filipino. No me fío nada de lo que hace. Era imposible que nos entendiésemos; nuestros respectivos puntos de vista eran completamente diversos. Las negociaciones de paz parece que han llegado a un punto muerto, porque ya nadie cree posible un acuerdo.
Los ladrones nos obligaron a punta de pistola a entregarles todo el dinero que había en la caja.
Este año la cosecha de cereales fue magnífica, y hay trigo a punta pala.
Más que capataz, parece dictador; trata a sus obreros a punta de lanza.
Parece que este escándalo es sólo la punta del iceberg, y que si se sigue investigando aparecerán involucrados en él incluso algunos ministros y senadores.
Si no se acuerda de que tiene que devolverte el dinero, le sueltas una puntada hablando de lo cara que está la vida.
Después del primer disparo, el animal cayó al suelo y el cazador volvió a dispararle por segunda vez para darle la puntilla.
Se acercó al niño de puntillas por miedo a que se despertase.
Es muy dócil y servicial; le das un encargo cualquiera y al punto te obedece. El profesor de historia describe las batallas con puntos y comas, como si hubiera sido testigo presencial de ellas. Lo siento, pero me resulta de todo punto imposible acudir hoy a la recepción.
Hasta tal punto está enfadado con nosotros, que ya no nos habla.
Mi aversión por esta maestra subió de punto cuando vi con mis propios ojos cómo maltrataba a sus alumnos.
Ya es hora de que pongáis punto a esa enojosa discusión; lleváis tres horas disputando sobre lo mismo.
¡A ver si ponéis punto en boca, que los niños están durmiendo!.
En aquel internado no había apenas disciplina, por lo que un día el director tuvo que poner los puntos sobre las íes redactando un reglamento.
Hace algún tiempo que intento hacer paellas al estilo de Valencia, pero todavía no he dado en el punto y siempre quedan mal.
No creo que este individuo calce muchos puntos en el mundo de la literatura. Su prosa es más bien vulgar.
Le dije que me contara punto por punto lo que había ocurrido, porque quería saber toda la verdad.
Después de tantos años resulta punto menos que imposible acordarse de cómo había ocurrido todo.
Tienes razón hasta cierto punto, pero no puedo estar del todo conforme contigo.
La sopa no está en su punto; le falta sal.
Eran las siete en punto de la tarde, ni un minuto más ni un minuto menos. En punto a música estamos siempre de acuerdo; a los dos nos gusta el rock. La sopa no está en su punto; le falta sal. Tienes razón hasta cierto punto, pero no puedo estar del todo conforme contigo. Después de tantos años resulta punto menos que imposible acordarse de cómo había ocurrido todo. Le dije que me contara punto por punto lo que había ocurrido, porque quería saber toda la verdad. No creo que este individuo calce muchos puntos en el mundo de la literatura. Su prosa es más bien vulgar. Hace algún tiempo que intento hacer paellas al estilo de Valencia, pero todavía no he dado en el punto y siempre quedan mal. En aquel internado no había apenas disciplina, por lo que un día el director tuvo que poner los puntos sobre las íes redactando un reglamento. ¡A ver si ponéis punto en boca, que los niños están durmiendo! Ya es hora de que pongáis punto a esa enojosa discusión; lleváis tres horas disputando sobre lo mismo. Mi aversión por esta maestra subió de punto cuando vi con mis propios ojos cómo maltrataba a sus alumnos. Hasta tal punto está enfadado con nosotros, que ya no nos habla. No sabe ya qué comprarse porque lo tiene todo; gana el dinero a puñados. El casero me ha puesto un puñal en el pecho: o pago los tres meses de alquiler que le debo, o dejo el piso inmediatamente. Aquello fue una verdadera puñalada por la espalda; le despidieron sin avisarle y sin darle tiempo a prepararse. Empiezo a cansarme de esta comida de la puñeta. ¿Es que no puedes preparar platos más variados? Es más tacaño que la puñeta. No es posible convencerle para que nos invite a unos vasos. Me van a hacer la puñeta si no me pagan a tiempo la extraordinaria de verano, porque tengo que pagar las vacaciones por adelantado. Cuando vimos que el bote hacía agua y que en pocos minutos se iría a hacer puñetas, nos arrojamos por la borda. Estoy ya cansado de trabajar como un esclavo sin obtener ningún beneficio. Un día voy a mandar el negocio a hacer puñetas. Bueno, si no queda otra solución, habrá que pedir dinero prestado, ¡ qué puñetas! ¡Qué bicicleta ni qué puñetas! ¡Yo no te compro ya más juguetes mientras no apruebes todas las asignaturas! Yo les dije que les invitaba solamente a ir de excursión en mi coche, pero al final tuve que pagar también las comidas, el hotel y toda la puñeta. Está feliz porque acaba de recibir una carta de su cantante favorito escrita de su puño y letra. Más que director de la empresa parecía un dictador que había logrado meter en un puño a todas los obreros e incluso al sindicato.
En punto a música estamos siempre de acuerdo; a los dos nos gusta el rock.
Eran las siete en punto de la tarde, ni un minuto más ni un minuto menos.
Lo siento, pero me resulta de todo punto imposible acudir hoy a la recepción.
El profesor de historia describe las batallas con puntos y comas, como si hubiera sido testigo presencial de ellas.
Es muy dócil y servicial; le das un encargo cualquiera y al punto te obedece.
El buen hombre no sabía a punto fijo qué era un director general, pero se imaginaba que debía de ser un puesto muy importante.
Cuando le oí decir tantas mentiras, estuve a punto de levantarme y marcharme sin despedirme, pero me contuve.
Parece que el coche todavía no está a punto; hay que apretar todavía un par de tornillos. Mi tesis doctoral está ya a punto de caramelo, y puedo presentarla cuando quiera. Cuando le oí decir tantas mentiras, estuve a punto de levantarme y marcharme sin despedirme, pero me contuve. El buen hombre no sabía a punto fijo qué era un director general, pero se imaginaba que debía de ser un puesto muy importante.
Mi tesis doctoral está ya a punto de caramelo, y puedo presentarla cuando quiera.
Parece que el coche todavía no está a punto; hay que apretar todavía un par de tornillos.
Las negociaciones de paz parece que han llegado a un punto muerto, porque ya nadie cree posible un acuerdo.
Era imposible que nos entendiésemos; nuestros respectivos puntos de vista eran completamente diversos.
Habrá que vigilar a ese punto filipino. No me fío nada de lo que hace.
El punto débil de esta teoría es que no hay manera de verificarla por medio de un experimento en la práctica.
En estos negocios de compraventa los comerciantes tienen que tener mucha pupila si no quieren que se les hunda el negocio. La pobre chica se gana la vida limpiando y fregando, así que por la noche debe de quedar hecha puré de tanto trabajar. Ten mucho cuidado cuando atravieses la calle, no sea que venga un coche a gran velocidad y te haga puré. Un día te van a meter un puro por pasar contrabando. De puro tacaño se negó a hacer las inversiones necesarias, y ahora está en quiebra. La casa tiene un cuarto de baño de puta madre, de esos que salen en las películas de Hollywood. Esta mujer es más puta que las gallinas; cada día se va a la cama con un hombre diferente. El pobre las está pasando putas, porque su novia lo ha dejado para marcharse con otro.
En estos negocios de compraventa los comerciantes tienen que tener mucha pupila si no quieren que se les hunda el negocio.
De puro tacaño se negó a hacer las inversiones necesarias, y ahora está en quiebra.
Un día te van a meter un puro por pasar contrabando.
Ten mucho cuidado cuando atravieses la calle, no sea que venga un coche a gran velocidad y te haga puré.
La pobre chica se gana la vida limpiando y fregando, así que por la noche debe de quedar hecha puré de tanto trabajar.
¡Me cago en la puta leche! Me he olvidado de cerrar el grifo del baño y la casa debe de estar inundada. Me ha reñido y tratado mal delante de todo el mundo. Tiene un mal carácter que para qué. Aunque se lo he prohibido mil veces, el niño sigue golpea que te golpea las puertas de la casa. No comprende que se está cayendo la pintura de las paredes. Ayer estuve en la exposición de la Feria del Campo. ¡Los toros que muestran allí! Hace meses que no le he visto. ¡La de cosas que tendré que contarle cuando volvamos a encontrarnos!.
¡Me cago en la puta leche! Me he olvidado de cerrar el grifo del baño y la casa debe de estar inundada.
El pobre las está pasando putas, porque su novia lo ha dejado para marcharse con otro. ¡Me cago en la puta leche! Me he olvidado de cerrar el grifo del baño y la casa debe de estar inundada.
El pobre las está pasando putas, porque su novia lo ha dejado para marcharse con otro.
Esta mujer es más puta que las gallinas; cada día se va a la cama con un hombre diferente.
Es un novelista que escribe de puta madre; no me extrañaría que lo propusieran para el Nobel de literatura.
La casa tiene un cuarto de baño de puta madre, de esos que salen en las películas de Hollywood.
No sabe ya qué comprarse porque lo tiene todo; gana el dinero a puñados.
El casero me ha puesto un puñal en el pecho: o pago los tres meses de alquiler que le debo, o dejo el piso inmediatamente.
Aquello fue una verdadera puñalada por la espalda; le despidieron sin avisarle y sin darle tiempo a prepararse.
Yo les dije que les invitaba solamente a ir de excursión en mi coche, pero al final tuve que pagar también las comidas, el hotel y toda la puñeta.
¡Qué bicicleta ni qué puñetas! ¡Yo no te compro ya más juguetes mientras no apruebes todas las asignaturas!.
Bueno, si no queda otra solución, habrá que pedir dinero prestado, ¡qué puñetas!.
Estoy ya cansado de trabajar como un esclavo sin obtener ningún beneficio. Un día voy a mandar el negocio a hacer puñetas.
¡Que se vayan a freír puñetas los negocios y el dinero! Yo lo que necesito ahora es descansar.
Cuando vimos que el bote hacía agua y que en pocos minutos se iría a hacer puñetas, nos arrojamos por la borda.
Me van a hacer la puñeta si no me pagan a tiempo la extraordinaria de verano, porque tengo que pagar las vacaciones por adelantado.
Fuma más que la puñeta; hay días que consume tres cajetillas.
Es más tacaño que la puñeta. No es posible convencerle para que nos invite a unos vasos.
Empiezo a cansarme de esta comida de la puñeta. ¿Es que no puedes preparar platos más variados?.
Más que director de la empresa parecía un dictador que había logrado meter en un puño a todas los obreros e incluso al sindicato.
Está feliz porque acaba de recibir una carta de su cantante favorito escrita de su puño y letra.
Esta chica se pasa el día pensando en bailes y amoríos; no tiene más que pájaros en la cabeza.
Si tienes que salir para ir al supermercado, aprovecha la ocasión y trae las medicinas de la farmacia. Así matarás dos pájaros de un tiro.
Hoy se cuecen los pájaros: el termómetro marca 42 grados a la sombra.
Tu siempres crees que todo va a salir mal; eres un pájaro de mal agüero.
Hay que denunciar a este pájaro de cuenta a la policía. Tu siempres crees que todo va a salir mal; eres un pájaro de mal agüero. Hoy se cuecen los pájaros: el termómetro marca 42 grados a la sombra. Si tienes que salir para ir al supermercado, aprovecha la ocasión y trae las medicinas de la farmacia. Así matarás dos pájaros de un tiro. Esta chica se pasa el día pensando en bailes y amoríos; no tiene más que pájaros en la cabeza. No tiene sentido seguir discutiendo; la directora ha dicho ya la última palabra sobre el asunto. A mí no me gustan las medias palabras; prefiero que me critique Vd. directamente. ¡Caballero! ¡Eso que Vd. ha dicho son ya palabras mayores, y no puedo consentirlo! Puedes estar tranquilo, porque es hombre de palabra, y si ha dicho que te ayuda, te ayudará. Te lo voy a contar en dos palabras, porque tengo prisa y no puedo entrar en detalles. Es tan tímido cuando tiene que hablar en público, que hay que arrancarle las palabras si se quiere oír su opinión. Como era la primera vez que daba una conferencia, estaba muy nervioso y se le atragantaban las palabras. Era tan buen orador, que sus admiradores se bebían sus palabras cuando pronunciaba una conferencia. Estaba prohibido entrar, pero Mariano tuvo dos palabras con el portero y nos abrieron la puerta. Primero pronunció unas palabras de saludo el presidente de la sociedad, y después le cedió la palabra al conferenciante. Habla tan rápido, que se come las palabras y no se puede entender lo que dice. Nunca le conceden la palabra, porque saben que al hablar en público se pone nervioso. Aunque esté diciendo tonterías, debes escucharlo hasta el final y no cortarle la palabra. Prometió estar a las nueve en punto y, efectivamente, mantuvo su palabra con una puntualidad admirable. Te doy mi palabra de honor de que todo lo que te dije es verdad. En casa de mis padres reinaba una gran disciplina: nadie se atrevía a decir una palabra más alta que otra. Quiso pedirme disculpas por lo sucedido, pero yo me di media vuelta y le dejé con la palabra en la boca. No deberías encargarle a tu hijo el asunto ese del contrato de venta; ya sabes que él de negocios no entiende ni palabra. Me prometiste venir a la fiesta de mi cumpleaños y espero que no faltes a tu palabra. Gastas palabras, si crees que vas a poder convencerlo; es muy terco y nunca te dará la razón. Mida Vd. sus palabras, que está Vd. hablando con alguien que puede llevarle a prisión. ¡Qué manera de abusar! Pidió la palabra para pronunciar un pequeño discurso y habló más de dos horas. Yo quería contar lo sucedido, pero Herminia, que es muy nerviosa, me quitó la palabra de la boca y habló por mí. Le retiré la palabra hace ya algún tiempo y ni siquiera lo saludo al cruzarme con él. No me hago muchas ilusiones sobre los aumentos de sueldo que nos han prometido; los empresarios no tienen palabra. He tenido unas palabras con la portera por lo mal que limpia la escalera. No me ha pegado, pero me ha tratado mal de palabra, llamándome mil cosas desagradables. Quisiera solicitar ese puesto en el Ayuntamiento, pero antes me gustaría tener una carta de recomendación de tu padre, que es una persona que tiene mucha palanca y puede hacer algo por mí. Tenemos un pequeño problema en el motor, pero no te preocupes, porque esto yo lo arreglo en dos paletadas. Dijo que nunca se presentaría a las elecciones, pero los de su partido le obligaron a cantar la palinodia y se presentó. Me estuvo dando palique todo el día para congraciarse conmigo. Ayer estuvimos de palique hasta muy tarde. El niño me estuvo dando la paliza de que quería un juguete y yo, por no aguantarlo más, tuve que comprárselo. Nuestro equipo de baloncesto es tan bueno, que le puede dar una paliza a los mejores equipos nacionales y extranjeros. Hoy me he dado la paliza preparando el examen: he permanecido ocho horas seguidas entre libros. Actualmente es el mejor tenor dramático, y difícilmente podrá venir otro y quitarle la palma. No hay peligro de que nos perdamos por estas carreteras; conozco la región como la palma de la mano. En el concurso de disfraces fuimos nosotros los que llevamos la palma, por la originalidad y oportunidad de nuestros vestidos. A este señor lo traen en palmas porque es el mejor cliente de la casa y conviene tenerlo siempre contento. Hoy estoy palmado; no tengo dinero ni para ir al cine. Si sigues fumando tanto, vas a palmarla pronto.
Hay que denunciar a este pájaro de cuenta a la policía.
Tu socio es un buen pájaro: ayer le sorprendí haciendo trampas en la contabilidad.
Me da el pálpito de que esta vez ganaré en las quinielas.
Conduce de pánico, no comprendo cómo le han contratado como chófer de taxi.
Este libro es de pánico; no hay quien logre llegar a la página cinco.
Como Manolo es un gran conversador, aprovecha los momentos en que no tiene mucho trabajo para echar un párrafo con los clientes.
Se casó con una mala pécora que lo único que quería de él era el dinero.
El café de Levante no tiene pérdida, está en el centro mismo de la ciudad, en la Plaza Mayor.
Mi más sincero pésame por la muerte de su marido, doña Asunción.
Se ha muerto uno de mis mejores amigos. Tendré que mandarle un telegrama a la viuda para darle el pésame.
De nuevo el dictador volvió a anunciar elecciones democráticas, pero esta vez ya nadie se tragó la píldora.
El trabajo que me ofrecían era pesado y mal pagado, pero para dorarme la píldora me hablaron de las largas vacaciones que permitía.
No se atrevió a contestar y se marchó sin decir ni pío.
¿Ahora te das cuenta de que los rayos del sol tienen mayor inclinación en los países nórdicos? ¡Pues te felicito, porque acabas de inventar la pólvora!.
Desde que trabajo en esta empresa sólo recibo críticas de la dirección: que si rindo poco, que si llego tarde al trabajo ....
¿Usted me ha dicho la verdad? ?¿Cómo dice Vd.? ?¿Que si me ha dicho la verdad? ¿Verdad que te gusta esa chica? !Que si me gusta! ¡Me vuelve loco! Desde que trabajo en esta empresa sólo recibo críticas de la dirección: que si rindo poco, que si llego tarde al trabajo... ¡Qué asco de piso! ¡Parece que no lo habéis limpiado durante diez años! Si no te apuras, no vamos a llegar a tiempo a la oficina. ?¡Qué oficina ni qué oficina! ¡Corre tú solo y déjame a mí ir a mi paso! El negocio era tan malo, que lo único que producía eran quebraderos de cabeza. Si no nos hemos visto hasta ahora, tampoco nos veremos en lo que queda de año. Los dos estamos muy ocupados.
¿Verdad que te gusta esa chica? ?¡Que si me gusta! ¡Me vuelve loco!.
¿Usted me ha dicho la verdad? ?¿Cómo dice Vd.? ?¿Que si me ha dicho la verdad?.
Hace meses que no le he visto. ¡La de cosas que tendré que contarle cuando volvamos a encontrarnos!.
Ayer estuve en la exposición de la Feria del Campo. ¡Los toros que muestran allí!.
Aunque se lo he prohibido mil veces, el niño sigue golpea que te golpea las puertas de la casa. No comprende que se está cayendo la pintura de las paredes.
Me ha reñido y tratado mal delante de todo el mundo. Tiene un mal carácter que para qué.
El negocio era tan malo, que lo único que producía eran quebraderos de cabeza.
He sacado una buena suma del banco para nuestro viaje a América. ¡Por dinero que no quede!.
¿En qué quedamos? ¿Piensas acudir a la fiesta o no?.
¡Imagínate que ayer me llama la reina de Inglaterra! ?¿Qué pasa? ¿Es que te quieres quedar conmigo?.
No te preocupes, tenemos suficiente dinero para viajar. Por falta de dinero no quedará el viaje.
Hoy no puedo ir a tu casa; he quedado con Mónica a las cinco y no puedo faltar. Como no habrá taxis a esta hora, hemos quedado con Manuel en que iría a buscarlo en coche al aeropuerto. No te preocupes, tenemos suficiente dinero para viajar. Por falta de dinero no quedará el viaje. ¡Imagínate que ayer me llama la reina de Inglaterra! ?¿Qué pasa? ¿Es que te quieres quedar conmigo? ¿En qué quedamos? ¿Piensas acudir a la fiesta o no? He sacado una buena suma del banco para nuestro viaje a América. ¡Por dinero que no quede!.
Como no habrá taxis a esta hora, hemos quedado con Manuel en que iría a buscarlo en coche al aeropuerto.
Hoy no puedo ir a tu casa; he quedado con Mónica a las cinco y no puedo faltar.
Si no nos hemos visto hasta ahora, tampoco nos veremos en lo que queda de año. Los dos estamos muy ocupados.
El policía se tropezó con el asesino y le disparó a quemarropa. Mientras robamos la fruta del árbol, tú te quedas a la puerta. Si viene alguien, das el queo. Los niños jugaban a la pelota en lugar prohibido, y cuando vieron aparecer un policía se dieron el queo rápidamente. Solamente quiere aparentar y presumir de lo que no es; parece un quiero y no puedo.
Le preguntó a su mujer por qué hacía las maletas y ésta le soltó a quemarropa que estaba harta y que dejaba la casa.
El policía se tropezó con el asesino y le disparó a quemarropa.
Los niños jugaban a la pelota en lugar prohibido, y cuando vieron aparecer un policía se dieron el queo rápidamente.
Mientras robamos la fruta del árbol, tú te quedas a la puerta. Si viene alguien, das el queo.
¡Qué más quisiera yo que ganar 500.000 pesetas al mes! Tengo que conformarme con menos de la mitad. Quiere venderme esa porquería de televisor como si fuese nuevo, pero a mí no me las da con queso. Yo creo que está tocado del queso: es capaz de pasarse el día arrojando piedras al río. Cuando vio que su mujer se interesaba tanto por aquel hombre, empezó la cosa a olerle a queso.
¡Qué más quisiera yo que ganar 500.000 pesetas al mes! Tengo que conformarme con menos de la mitad.
¡Por lo que más quieras, Antonio! Cuídame mucho de los niños mientras yo esté ausente.
¿No sabes cuándo llega el tren? ?¿Cómo quieres que lo sepa yo si no lo saben ni en la estación?.
Como quiera que lo hagas, siempre lo harás mal, porque no pones atención en el trabajo.
Como quiera que el país es caro, en todas partes vas a tener que gastar una fortuna.
Quieras que no, tienes que creerme. Todo sucedió como te he contado.
Quieras que no, tendré que quedarme todo el verano en la ciudad para cuidar de la salud de la abuela.
Estás como quieres; te pagan bien y apenas tienes que trabajar. Quieras que no, tendré que quedarme todo el verano en la ciudad para cuidar de la salud de la abuela. Como quiera que el país es caro, en todas partes vas a tener que gastar una fortuna. Como quiera que lo hagas, siempre lo harás mal, porque no pones atención en el trabajo. ¿No sabes cuándo llega el tren? ?¿Cómo quieres que lo sepa yo si no lo saben ni en la estación? ¡Por lo que más quieras, Antonio! Cuídame mucho de los niños mientras yo esté ausente. ¡Qué más quisiera yo que ganar 500.000 pesetas al mes! Tengo que conformarme con menos de la mitad.
La chica no puede ser más guapa: realmente está como quiere.
Estás como quieres; te pagan bien y apenas tienes que trabajar.
Solamente quiere aparentar y presumir de lo que no es; parece un quiero y no puedo.
Cuando vio que su mujer se interesaba tanto por aquel hombre, empezó la cosa a olerle a queso.
Yo creo que está tocado del queso: es capaz de pasarse el día arrojando piedras al río.
Quiere venderme esa porquería de televisor como si fuese nuevo, pero a mí no me las da con queso.
Tú eres tan exagerado, que todo lo sacas de quicio.
Este niño me saca de quicio con sus gritos.
En esta oficina todo está fuera de quicio, y no es posible encontrar ni un solo papel en su sitio.
El asunto es muy complicado, y me he pasado el día entero reflexionando sin haber dado con el quid del problema.
Para construir una casa uno mismo, sin más ayudas que la familia, hay que sudar el quilo.
Vive en un séptimo piso y no tiene ascensor, así que para visitarlo hay que echar el quilo.
No puedo responderle a mi jefe como quisiera; tengo que tragar quina y aguantar.
Este niño es más malo que la quina; ha tirado el jarrón al suelo y le ha echado la culpa a su hermano.
Hay que tener quinqué para saber en qué momento se deben comprar o vender acciones en la Bolsa.
Los turistas creen que en España todo quisque entiende de toros.
Que cada quisque se preocupe de sus propios problemas; yo no puedo estar en todo.
Yo en este delicado tema ni quito ni pongo: a vosotros os toca resolverlo lo mejor que podáis.
Antiguamente las camisas tenían cuellos de quita y pon, y cuando estaban muy viejos y rozados, se compraban otros sin tener que tirar la camisa.
Venía a pedirme dinero, pero yo ya estaba al quite y tenía preparada una buena disculpa.
Si no te apuras, no vamos a llegar a tiempo a la oficina. ?¡Qué oficina ni qué oficina! ¡Corre tú solo y déjame a mí ir a mi paso!.
¡Qué asco de piso! ¡Parece que no lo habéis limpiado durante diez años!.
Pedro está a rabiar con Antonio a causa de la gran rivalidad que existe entre ellos en el negocio.
A mí el cine me gusta a rabiar; hay días en que veo hasta tres películas seguidas en la tele.
Don Antonio parece una persona muy seria, pero ya le he sorprendido varias veces mirando con el rabillo del ojo a las chicas.
En total son cuatro las habitaciones que hay que pintar y solamente hicimos las dos primeras,que son las más pequeñas; aún queda el rabo por desollar.
Al final tuvo que reconocer que estaba en un error y se marchó con el rabo entre las piernas.
Todo iba bien en el negocio hasta que tuvimos una mala racha y empezamos a perder dinero.
En el ejército las órdenes hay que cumplirlas a rajatabla; no se admiten disculpas.
Es un hombre muy sincero y directo, de los que no se andan por las ramas.
Yo creo que este chico es del ramo; jamás le he visto en compañía de mujeres.
Parece que la mujer le ha salido rana, porque cuando él se ausenta ella recibe visitas nocturnas. Ya cuando era niño era un poco raro, y en los parques y demás lugares de diversión solía hacer rancho aparte. El avión descendió tanto, que pasó volando al ras de los tejados. No te entusiasmes demasiado con este chico; es un Don Juan que mide a todas las mujeres por un mismo rasero. Voy a describirte a grandes rasgos enqué consistirá tu trabajo, porque no tengo tiempo ahora para tratar de cada uno de los aspectos del mismo. Si no dejamos entrar al mendigo, tendrá que pasar la noche al raso. Si los niños no quieren ir al médico, habrá que llevarlos a rastras.
Este coche me ha salido rana, porque en dos años he tenido que llevarlo al taller mecánico seis veces.
Parece que la mujer le ha salido rana, porque cuando él se ausenta ella recibe visitas nocturnas.
En todos los tiempos ha habido gente envidiosa, y la seguirá habiendo hasta que las ranas se afeiten.
Es un sinvergüenza completo, y le devolverá a usted el dinero que le ha prestado cuando las ranas críen pelos.
Ya cuando era niño era un poco raro, y en los parques y demás lugares de diversión solía hacer rancho aparte.
El avión descendió tanto, que pasó volando al ras de los tejados.
No te entusiasmes demasiado con este chico; es un Don Juan que mide a todas las mujeres por un mismo rasero.
Voy a describirte a grandes rasgos enqué consistirá tu trabajo, porque no tengo tiempo ahora para tratar de cada uno de los aspectos del mismo.
Si no dejamos entrar al mendigo, tendrá que pasar la noche al raso.
Si los niños no quieren ir al médico, habrá que llevarlos a rastras.
Durante la dictadura de los generales el país entero estaba intimidado y no se movía una rata.
Está solo como una rata; su mujer ya ha muerto, sus hijos viven lejos y no tiene amigos.
Era pobre como una rata; se consideraba feliz cuando podía comer algún mendrugo de pan.
La pobre Inés es una rata de sacristía que no tiene nada mejor que hacer que pasarse las horas rezando en la iglesia.
Si los niños no quieren ir al médico, habrá que llevarlos a rastras. La pobre Inés es una rata de sacristía que no tiene nada mejor que hacer que pasarse las horas rezando en la iglesia. Era pobre como una rata; se consideraba feliz cuando podía comer algún mendrugo de pan. Está solo como una rata; su mujer ya ha muerto, sus hijos viven lejos y no tiene amigos. Durante la dictadura de los generales el país entero estaba intimidado y no se movía una rata. No me puedes mentir porque te conozco un rato bien.
En el hospital me hicieron pasar un mal rato esperando por el resultado de los análisis.
El tren viene con retraso, y creo que hay para rato.
De medicina sabe un rato largo. Hace ya muchos años que ejerce de médico.
Antes nos veíamos todos los días, pero como ahora trabajamos en dos departamentos distintos, nos encontramos sólo de rato en rato.
Perdona mi tardanza, pero estuve un buen rato esperando por el autobús, que llegó con retraso.
Me puse a hablar con él y me resultó tan simpático, que al rato ya éramos amigos.
Aunque tiene siempre mucho que hacer, ha estudiado inglés por correspondencia en los ratos perdidos.
Su equilibrio psíquico parece bastante precario; a ratos se echa a reír sin motivo, y a ratos se echa a llorar.
No me puedes mentir porque te conozco un rato bien. Su equilibrio psíquico parece bastante precario; a ratos se echa a reír sin motivo, y a ratos se echa a llorar. Aunque tiene siempre mucho que hacer, ha estudiado inglés por correspondencia en los ratos perdidos. Antes nos veíamos todos los días, pero como ahora trabajamos en dos departamentos distintos, nos encontramos sólo de rato en rato. De medicina sabe un rato largo. Hace ya muchos años que ejerce de médico. El tren viene con retraso, y creo que hay para rato. En el hospital me hicieron pasar un mal rato esperando por el resultado de los análisis. Yo contigo ya no hago planes para salir, porque veo que, como buen ratón de biblioteca, eres capaz de pasarte todo el domingo entre libros. He caído en la ratonera; el coche que me vendieron tenía muy buen aspecto por fuera, pero mecánicamente estaba hecho un desastre. El vino corría a raudales, y todos se embriagaron en poco tiempo. Los vinos de esta región le dan ciento y raya a los mejores vinos de importación. Llevar en verano camiseta de invierno es pasarse de la raya. Se casó con una mujer muy mandona, que lo tiene a raya y no le permite llegar tarde. Cuando el niño vio que le ofrecíamos unas chocolatinas, vino rápido como un rayo. Cuando le comunicaron que había perdido el proceso, parecía que echaba rayos y centellas. Habrá que observar el contrato con rayos X; tengo la impresión de que contiene algún engaño escondido... Hoy la comida sabe a rayos y no hay quien trague bocado. A pesar de sus muchos años, está que no le parte un rayo y hace la misma vida que un joven. ¡No quiero saber nada más de vosotros! ¡Que mal rayo os parta! Lo que piden los trabajadores está muy puesto en razón: los sueldos deben adaptarse a la inflación todos los años.
No me puedes mentir porque te conozco un rato bien.
He caído en la ratonera; el coche que me vendieron tenía muy buen aspecto por fuera, pero mecánicamente estaba hecho un desastre.
Yo contigo ya no hago planes para salir, porque veo que, como buen ratón de biblioteca, eres capaz de pasarte todo el domingo entre libros.
El vino corría a raudales, y todos se embriagaron en poco tiempo.
Se casó con una mujer muy mandona, que lo tiene a raya y no le permite llegar tarde.
Llevar en verano camiseta de invierno es pasarse de la raya.
Los vinos de esta región le dan ciento y raya a los mejores vinos de importación.
¡No quiero saber nada más de vosotros! ¡Que mal rayo os parta!.
A pesar de sus muchos años, está que no le parte un rayo y hace la misma vida que un joven.
Hoy la comida sabe a rayos y no hay quien trague bocado.
Habrá que observar el contrato con rayos X; tengo la impresión de que contiene algún engaño escondido ....
Cuando le comunicaron que había perdido el proceso, parecía que echaba rayos y centellas.
Cuando el niño vio que le ofrecíamos unas chocolatinas, vino rápido como un rayo.
Perdona, me había equivocado. Tienes razón: las llaves estaban encima de la mesa.
Hay que meter en razón a este chico; ya es la tercera vez que suspende las matemáticas en el colegio.
Repartimos el dinero que teníamos a razón de mil pesetas para cada uno. Le perdonaron en razón de sus pocos años; a un adolescente no se le puede meter en la cárcel. Es inútil hablar con él; seguirá empeñado en hacer su voluntad sin atender a razones. Sospechaba que el cajero cometía irregularidades con las cuentas, pero hice como que no veía para poder cargarme de razón más adelante y despedirlo con toda tranquilidad. Parece que en la reunión de ayer se trataron solamente asuntos secretos, porque nadie sabe darme razón de lo que allí se habló. Efectivamente, el clima es aquí mucho más húmedo; en eso le doy a Vd. la razón. Al principio pedía una cantidad astronómica por el piso, pero poco a poco fue poniéndose en razón y al final aceptó lo que yo le ofrecía. Confieso mi error, estimado amigo. La razón, como siempre, está de su parte. Hay que meter en razón a este chico; ya es la tercera vez que suspende las matemáticas en el colegio. Perdona, me había equivocado. Tienes razón: las llaves estaban encima de la mesa. Hace un frío tremendo; voy a correr un poco, a ver si entro en reacción. Lo siento, chico, pero estoy sin un real y no puedo prestarte nada; otra vez será.
Confieso mi error, estimado amigo. La razón, como siempre, está de su parte.
Al principio pedía una cantidad astronómica por el piso, pero poco a poco fue poniéndose en razón y al final aceptó lo que yo le ofrecía.
Efectivamente, el clima es aquí mucho más húmedo; en eso le doy a Vd. la razón.
Parece que en la reunión de ayer se trataron solamente asuntos secretos, porque nadie sabe darme razón de lo que allí se habló.
Sospechaba que el cajero cometía irregularidades con las cuentas, pero hice como que no veía para poder cargarme de razón más adelante y despedirlo con toda tranquilidad.
Es inútil hablar con él; seguirá empeñado en hacer su voluntad sin atender a razones.
Le perdonaron en razón de sus pocos años; a un adolescente no se le puede meter en la cárcel.
Repartimos el dinero que teníamos a razón de mil pesetas para cada uno.
Lo que piden los trabajadores está muy puesto en razón: los sueldos deben adaptarse a la inflación todos los años.
Va a ser difícil convencerlo para que se venga a vivir a la ciudad, porque él tiene raíces en el pueblo donde nació.
Este ya ni se acuerda de España: hace por lo menos veinte años que se ha ido para América y allí ha echado raíces.
El gobierno está dispuesto a acabar de raíz con el problema del paro obrero, cueste lo que cueste.
A raíz de aquella discusión tan violenta dejamos de ser amigos.
Hace un frío tremendo; voy a correr un poco, a ver si entro en reacción.
Lo siento, chico, pero estoy sin un real y no puedo prestarte nada; otra vez será.
Lo siento, chico, pero estoy sin un real y no puedo prestarte nada; otra vez será. Me operaron de apendicitis y de rebote cogí una infección intestinal en el hospital. Si no te gusta mi cocina, dímelo sin rebozos. Tenemos confianza suficiente para encajar una crítica sin enfadarnos. Ya que no quieres tener el dinero en el banco, sino en tu propia casa, ponlo al menos a buen recaudo. No me parece de recibo asistir a una fiesta vestido de cualquier manera. Ellos han estado una semana viviendo en nuestra casa de campo; podemos pasarles recibo e ir a pasar una semana a su casa de la playa. No te proporcionaré ningún trabajo porque nunca te he prometido proporcionártelo, que yo recuerde. Nos hemos tomado unas gambas a la plancha que estaban de rechupete. Todos repetimos la ración. Por mucho que se empeñen en alabar las ventajas de este producto, yo no voy a caer en las redes de la propaganda. No pienso comprarlo. No acudió a la cita, porque suponía que le iban a tender una red para extorsionarlo.
Me operaron de apendicitis y de rebote cogí una infección intestinal en el hospital.
Si no te gusta mi cocina, dímelo sin rebozos. Tenemos confianza suficiente para encajar una crítica sin enfadarnos.
Ya que no quieres tener el dinero en el banco, sino en tu propia casa, ponlo al menos a buen recaudo.
Nos hemos tomado unas gambas a la plancha que estaban de rechupete. Todos repetimos la ración.
Ellos han estado una semana viviendo en nuestra casa de campo; podemos pasarles recibo e ir a pasar una semana a su casa de la playa.
No me parece de recibo asistir a una fiesta vestido de cualquier manera.
No te proporcionaré ningún trabajo porque nunca te he prometido proporcionártelo, que yo recuerde.
No acudió a la cita, porque suponía que le iban a tender una red para extorsionarlo.
Por mucho que se empeñen en alabar las ventajas de este producto, yo no voy a caer en las redes de la propaganda. No pienso comprarlo.
No acudió a la cita, porque suponía que le iban a tender una red para extorsionarlo. Antes era un vago y ahora se ha vuelto trabajador. Parece que ha vuelto al redil. La casa se encuentra en un paraje casi desierto: no hay un alma en veinte kilómetros a la redonda. Me pidieron que hiciese un par de horas extras, pero yo estaba muy cansado y me negué en redondo. Le dio un ataque de apoplejía y se cayó redondo. No pienso acudir a la reunión de hoy; a mí toda esa gente me la refanfinfla. Tuve que mirarle de refilón para que no advirtiera que lo estaba observando. No tomes en serio lo que te dice porque el pobre está como una regadera y cualquier día lo internan en un hospital de locos. No es extraño que los niños se vayan a la cama a regañadientes, porque los obligas a acostarse muy temprano. Cuando se cometió el robo, yo me encontraba a más de 500 km. de distancia del suceso. ¡A mí que me registren! No puedo salir al extranjero porque mi pasaporte no está en regla. Por regla general, en esta clase de fiestas de la vendimia todos suelen terminar borrachos. Si quieres casarte dentro de un mes, tendrás que darte prisa en poner en regla todos los documentos personales. Me gustaría saber por qué regla de tres tengo que pagar yo siempre las consumiciones. La noticia se propagó como un reguero de pólvora; a las dos horas ya la sabían todos en el pueblo. En casa de mi madre se comen unos pasteles, que ríete tú de los que hacen en la mejor pastelería. Hace ya más de cuatro años que Paquita entró en relaciones con Antonio y todavía no se han casado. No sé a qué esperan. Hizo el viaje como un relámpago: apenas una hora para recorrer 150 kilómetros. El famoso político puso de relieve en su discurso que ya no hay obstáculos para una paz duradera. Procura no llegar tarde; nuestro amigo es como un reloj y no le gusta que los demás se retrasen. No sé por qué sacaste a relucir lo de la muerte de papá. ¿No comprendes que mamá está todavía muy afectada? No puede oír hablar de fútbol; siempre que sale a relucir este deporte, se retira de la conversación. No hagas caso a lo que dice porque está de remate. Hoy he perdido las llaves del coche, luego me he equivocado de tranvía y, para remate, he dejado mi cartera en casa. ¡Qué pobreza la de esta familia! No le queda dinero ni para un remedio. No me gusta nada hacer régimen, pero no me queda otro remedio; tengo que adelgazar.
Antes era un vago y ahora se ha vuelto trabajador. Parece que ha vuelto al redil.
Le dio un ataque de apoplejía y se cayó redondo.
Me pidieron que hiciese un par de horas extras, pero yo estaba muy cansado y me negué en redondo.
La casa se encuentra en un paraje casi desierto: no hay un alma en veinte kilómetros a la redonda.
No pienso acudir a la reunión de hoy; a mí toda esa gente me la refanfinfla.
Tuve que mirarle de refilón para que no advirtiera que lo estaba observando.
No tomes en serio lo que te dice porque el pobre está como una regadera y cualquier día lo internan en un hospital de locos.
No es extraño que los niños se vayan a la cama a regañadientes, porque los obligas a acostarse muy temprano.
Cuando se cometió el robo, yo me encontraba a más de 500 km. de distancia del suceso. ¡A mí que me registren!.
Me gustaría saber por qué regla de tres tengo que pagar yo siempre las consumiciones.
Si quieres casarte dentro de un mes, tendrás que darte prisa en poner en regla todos los documentos personales.
Por regla general, en esta clase de fiestas de la vendimia todos suelen terminar borrachos.
No puedo salir al extranjero porque mi pasaporte no está en regla.
La noticia se propagó como un reguero de pólvora; a las dos horas ya la sabían todos en el pueblo.
Hace ya más de cuatro años que Paquita entró en relaciones con Antonio y todavía no se han casado. No sé a qué esperan.
El famoso político puso de relieve en su discurso que ya no hay obstáculos para una paz duradera.
Este coche ha funcionado siempre como un reloj. En seis años no he tenido ni una sola avería.
Procura no llegar tarde; nuestro amigo es como un reloj y no le gusta que los demás se retrasen.
No puede oír hablar de fútbol; siempre que sale a relucir este deporte, se retira de la conversación.
No sé por qué sacaste a relucir lo de la muerte de papá. ¿No comprendes que mamá está todavía muy afectada?.
Hizo el viaje como un relámpago: apenas una hora para recorrer 150 kilómetros.
Hoy he perdido las llaves del coche, luego me he equivocado de tranvía y, para remate, he dejado mi cartera en casa.
No hagas caso a lo que dice porque está de remate.
Este chico no tiene remedio; aunque le regañes y castigues, seguirá portándose mal. Los niños estaban tan entusiasmados jugando en el parque, que tuve que sacarlos de allí a remolque. Yo tengo tan mala suerte jugando a la lotería, que no acierto un número ni por lo más remoto. Saludó brevemente al público que le escuchaba, y a renglón seguido comenzó a exponer el tema de su disertación.
No tiene remedio la cosa: o aceptas mi regalo, o no vuelvo a hablarte nunca más.
Este chico no tiene remedio; aunque le regañes y castigues, seguirá portándose mal.
No me gusta nada hacer régimen, pero no me queda otro remedio; tengo que adelgazar.
¡Qué pobreza la de esta familia! No le queda dinero ni para un remedio.
Los niños estaban tan entusiasmados jugando en el parque, que tuve que sacarlos de allí a remolque.
Yo tengo tan mala suerte jugando a la lotería, que no acierto un número ni por lo más remoto.
Saludó brevemente al público que le escuchaba, y a renglón seguido comenzó a exponer el tema de su disertación.
Saludó brevemente al público que le escuchaba, y a renglón seguido comenzó a exponer el tema de su disertación.
Le estuve observando de reojo, para que no se diese cuenta.
Últimamente me mira de reojo, como si tuviera algo contra mí.
Le estuve observando de reojo, para que no se diese cuenta.
Salió de la taberna sangrando por las narices y con un ojo morado. ¡Buen repaso le han dado!.
He vuelto a sorprenderte dándole un buen repaso a la botella de coñac. ¿Es que quieres acabar alcoholizado.
Salió de la taberna sangrando por las narices y con un ojo morado. ¡Buen repaso le han dado!.
Necesito unas buenas vacaciones, porque además de las horas de oficina, tengo una familia numerosa que no me deja ni resollar.
Está tan acostumbrado a tomar alcohol, que es capaz de beberse una botella de coñac sin resollar. Necesito unas buenas vacaciones, porque además de las horas de oficina, tengo una familia numerosa que no me deja ni resollar. Es muy difícil entrar a trabajar en esta empresa; tendrás que tocar toda clase de resortes para ser admitido. Pregunté por la máquina fotográfica en el comisariado, en objetos perdidos y en la compañía aérea. Todo en vano. Ya no me queda resorte que tocar. Este niño, aunque es todavía muy joven, quiere ya campar por sus respetos e independizarse de sus padres. Está Vd. delante de personas decentes, así que ¡un respeto! Pon más atención en lo que haces, si no quieres que tus superiores te echen un responso.
Se ve que el director de personal tiene gran autoridad, porque los empleados aguantan sus filípicas sin resollar.
Está tan acostumbrado a tomar alcohol, que es capaz de beberse una botella de coñac sin resollar.
Pregunté por la máquina fotográfica en el comisariado, en objetos perdidos y en la compañía aérea. Todo en vano. Ya no me queda resorte que tocar.
Es muy difícil entrar a trabajar en esta empresa; tendrás que tocar toda clase de resortes para ser admitido.
Está Vd. delante de personas decentes, así que ¡un respeto!.
Este niño, aunque es todavía muy joven, quiere ya campar por sus respetos e independizarse de sus padres.
Pon más atención en lo que haces, si no quieres que tus superiores te echen un responso.
Pon más atención en lo que haces, si no quieres que tus superiores te echen un responso. El chico no era muy inteligente, así que tuvo que echar el resto para poder aprobar el examen. Subimos a pie hasta el octavo piso porque el ascensor estaba estropeado, y quedamos sin resuello. Durante los años de la dictadura la policía secreta había metido el resuello en el cuerpo a la población, que ya no se atrevía ni a protestar. De resultas del accidente, quedó cojo de una pierna.
El chico no era muy inteligente, así que tuvo que echar el resto para poder aprobar el examen.
Durante los años de la dictadura la policía secreta había metido el resuello en el cuerpo a la población, que ya no se atrevía ni a protestar.
Subimos a pie hasta el octavo piso porque el ascensor estaba estropeado, y quedamos sin resuello.
De resultas del accidente, quedó cojo de una pierna.
De resultas del accidente, quedó cojo de una pierna.
De resultas del accidente, quedó cojo de una pierna. Los argumentos de Manolo eran tan concluyentes, que todos los demás tuvieron que batirse en retirada y terminar la enojosa discusión.
Los argumentos de Manolo eran tan concluyentes, que todos los demás tuvieron que batirse en retirada y terminar la enojosa discusión.
María tropezó en una piedra, cayó al suelo y nos hizo un retrato, por lo que se puso roja de vergüenza.
Esta niña es el retrato de su madre; incluso la expresión de los ojos es la misma. María tropezó en una piedra, cayó al suelo y nos hizo un retrato, por lo que se puso roja de vergüenza. Reventaba por hablarle a la chica, pero su timidez se lo impedía. Ella es muy simpática, pero su marido es el reverso de la medalla: tipo más antipático no he visto en mi vida. El general pasó revista a las tropas alineadas en el cuartel. Le doy a usted mi palabra de honor de mantener el secreto y de no hablar de esto ni a rey ni a roque. El asunto no me interesa en absoluto; yo ni quito ni pongo rey. Le estaba golpeando a rienda suelta, y si no hubiéramos llegado a tiempo de separarlos, se habría producido una desgracia. Cuando el médico le dijo que era peligroso trabajar tanto, tuvo que aflojar un tanto las riendas. Como él es un verdadero inútil, es su mujer la que lleva las riendas del negocio. En aquel momento sentí que ya no podía contenerme y di rienda suelta a mi indignación insultándole de mil maneras. Al comprobar que la ciudad enemiga estaba desierta, el general ordenó volver riendas y alejarse a toda velocidad. En rigor, no debiera permitirse que los trenes rápidos lleguen con retraso. ¿Para qué se paga entonces el suplemento de velocidad? ¡Hay que tener riñones para volar en un aparato tan viejo y desencuadernado! En el servicio militar tienes que obedecer por cojones, tengan o no tengan sentido las órdenes. Muchos emigraron a América pensando cubrirse el riñón en poco tiempo, pero regresaron más pobres que estaban. Ya lo creo que este señor tiene los riñones bien cubiertos; además del negocio y la fábrica, tiene acciones en no sé cuántos bancos.
Esta niña es el retrato de su madre; incluso la expresión de los ojos es la misma.
Reventaba por hablarle a la chica, pero su timidez se lo impedía.
Ella es muy simpática, pero su marido es el reverso de la medalla: tipo más antipático no he visto en mi vida.
El general pasó revista a las tropas alineadas en el cuartel.
El asunto no me interesa en absoluto; yo ni quito ni pongo rey.
Le doy a usted mi palabra de honor de mantener el secreto y de no hablar de esto ni a rey ni a roque.
En casa de mi madre se comen unos pasteles, que ríete tú de los que hacen en la mejor pastelería.
Cuando se dio cuenta de que estaba diciendo verdaderas tonterías, quiso volver las riendas, pero ya no pudo.
Al comprobar que la ciudad enemiga estaba desierta, el general ordenó volver riendas y alejarse a toda velocidad.
En aquel momento sentí que ya no podía contenerme y di rienda suelta a mi indignación insultándole de mil maneras.
Como él es un verdadero inútil, es su mujer la que lleva las riendas del negocio.
Cuando el médico le dijo que era peligroso trabajar tanto, tuvo que aflojar un tanto las riendas.
Le estaba golpeando a rienda suelta, y si no hubiéramos llegado a tiempo de separarlos, se habría producido una desgracia.
En rigor, no debiera permitirse que los trenes rápidos lleguen con retraso. ¿Para qué se paga entonces el suplemento de velocidad?.
En este tipo de fiestas académicas es de rigor llevar chaqueta y corbata.
La gente no perdía ripio, y más de uno se aprendió de memoria su brillante discurso.
Mi coche está siempre muerto de risa en el garaje; apenas lo uso. A ver cuando me arreglas el calentador de agua. ?No tengo ganas. ¡Que lo arregle Rita! Al terminar de comer tiene que fumarse su puro de ritual; lleva haciendo lo mismo desde siempre. Este es capaz de conducir con una mano atada a la espalda y poner el coche en dos ruedas; a esto se llama rizar el rizo de la habilidad al volante. En la montaña el niño comía con mucho apetito y se puso fuerte como un roble. El juez se mantuvo firme como una roca y no rebajó los años de la condena, a pesar de habérselo pedido tanta gente influyente. Ver llorar a un niño es algo que ablanda una roca. La cosa viene rodada para hablar con la chica: recoge el pañuelo que se le acaba de caer y dáselo. Cuando el viejo muera, sus hijos van a echar a rodar el negocio, porque tienen pocas ganas de trabajar.
Mi coche está siempre muerto de risa en el garaje; apenas lo uso.
Carlitos tiene mucha gracia, y cuando cuenta un chiste la gente se descoyunta de risa. Mi coche está siempre muerto de risa en el garaje; apenas lo uso.
Carlitos tiene mucha gracia, y cuando cuenta un chiste la gente se descoyunta de risa.
Sabía que no podían haberle gustado mis palabras,pero supo disimular, como siempre, con su típica risa de conejo.
Al terminar de comer tiene que fumarse su puro de ritual; lleva haciendo lo mismo desde siempre.
Este es capaz de conducir con una mano atada a la espalda y poner el coche en dos ruedas; a esto se llama rizar el rizo de la habilidad al volante.
Comprar hoy en día un piso sale por un riñón, especialmente en la capital, que es donde la vida está más cara. Este va a resultar el escándalo político mayor de nuestra historia; van a correr ríos de tinta. Cuando se produce una guerra civil, hay mucha gente que pesca en río revuelto robando o saqueando lo que puede. La gente no perdía ripio, y más de uno se aprendió de memoria su brillante discurso. Sabía que no podían haberle gustado mis palabras,pero supo disimular, como siempre, con su típica risa de conejo. Carlitos tiene mucha gracia, y cuando cuenta un chiste la gente se descoyunta de risa.
Comprar hoy en día un piso sale por un riñón, especialmente en la capital, que es donde la vida está más cara.
Ya lo creo que este señor tiene los riñones bien cubiertos; además del negocio y la fábrica, tiene acciones en no sé cuántos bancos.
Muchos emigraron a América pensando cubrirse el riñón en poco tiempo, pero regresaron más pobres que estaban.
En el servicio militar tienes que obedecer por cojones, tengan o no tengan sentido las órdenes.
¡Hay que tener riñones para volar en un aparato tan viejo y desencuadernado!.
En la montaña el niño comía con mucho apetito y se puso fuerte como un roble.
Ver llorar a un niño es algo que ablanda una roca.
El juez se mantuvo firme como una roca y no rebajó los años de la condena, a pesar de habérselo pedido tanta gente influyente.
La cosa viene rodada para hablar con la chica: recoge el pañuelo que se le acaba de caer y dáselo.
Si continúas sin preocuparte de la contabilidad, vas a echarlo todo a rodar. Cayó de rodillas para pedirle perdón por la injusticia que le había hecho. Al principio quería oponerme a sus planes, pero después, viendo que él era más fuerte que yo, tuve que hincar la rodilla y obedecerle. Pepe aprovecha que está de Rodríguez para salir por las noches sin tener que pedirle permiso a su mujer. Si quieres que mi primo te ayude a pintar las paredes, tendrás que decírselo más de una vez; le gusta mucho hacerse de rogar. Los ánimos estaban al rojo vivo, y en cualquier momento podía surgir una pelea. Margarita se ha adaptado muy bien a su nueva vida: entre las amistades, el club y el trabajo se ha montado muy bien el rollo. Estuvo más de dos años revolviendo Roma con Santiago para que le anulasen su matrimonio, pero no consiguió nada. ¡Hablando del rey de Roma...! Celebro que hayas venido. Precisamente estábamos hablando de ti y de tu posible colaboración en un negocio que estamos planeando. Una persona de rompe y rasga no se pone nerviosa ni se azora por cualquier pequeño contratiempo. Sus artículos de crítica literaria son tan violentos, que siempre levantan ronchas entre los escritores. ¿Qué os parece si echamos la ronda en el barrio nuevo, donde hay todavía dos o tres bares que nunca hemos visitado? Es muy mal educado y tiene la fea costumbre de colarse de rondón en cualquier casa en los momentos menos oportunos.
Un día voy a perder la paciencia y lo voy a echar todo a rodar.
Si continúas sin preocuparte de la contabilidad, vas a echarlo todo a rodar.
Cuando el viejo muera, sus hijos van a echar a rodar el negocio, porque tienen pocas ganas de trabajar.
Al principio quería oponerme a sus planes, pero después, viendo que él era más fuerte que yo, tuve que hincar la rodilla y obedecerle.
Cayó de rodillas para pedirle perdón por la injusticia que le había hecho.
Si quieres que mi primo te ayude a pintar las paredes, tendrás que decírselo más de una vez; le gusta mucho hacerse de rogar.
Los ánimos estaban al rojo vivo, y en cualquier momento podía surgir una pelea.
Margarita se ha adaptado muy bien a su nueva vida: entre las amistades, el club y el trabajo se ha montado muy bien el rollo.
Una persona de rompe y rasga no se pone nerviosa ni se azora por cualquier pequeño contratiempo.
Sus artículos de crítica literaria son tan violentos, que siempre levantan ronchas entre los escritores.
¿Qué os parece si echamos la ronda en el barrio nuevo, donde hay todavía dos o tres bares que nunca hemos visitado?.
Es muy mal educado y tiene la fea costumbre de colarse de rondón en cualquier casa en los momentos menos oportunos.
Habló sólo generalidades sin comprometerse en nada concreto; se ve que es de los que saben nadar y guardar la ropa.
Habló sólo generalidades sin comprometerse en nada concreto; se ve que es de los que saben nadar y guardar la ropa.
Bueno, ya está bien de hablar de perversiones sexuales, que hay ropa tendida. ¿No veis que los niños pueden oírlo todo? Habló sólo generalidades sin comprometerse en nada concreto; se ve que es de los que saben nadar y guardar la ropa.
Bueno, ya está bien de hablar de perversiones sexuales, que hay ropa tendida. ¿No veis que los niños pueden oírlo todo?.
Estaba muy fatigado de la caminata, pero después de darme una buena ducha me quedé como una rosa.
Se conserva muy bien; a pesar de sus 86 años está como una rosa.
Si tienes dolor de cabeza, tómate estas pastillas y te sentirás como las propias rosas.
Juan y Mercedes empezaron a discutir con buenas palabras, pero al final terminaron como el rosario de la aurora.
No te pases de rosca; a un niño tan pequeño no puedes exigirle que permanezca una hora seguida al piano.
En esta empresa todos le hacen la rosca al jefe para conseguir aumentos de sueldo.
Pedro tiene aspecto de no haberse jamado una rosca en su vida. ¿Has visto qué poco arte tiene para hablar con las chicas?.
El mendigo estaba hecho una rosca cerca de la lumbre; parecía un gato dormitando.
No creas que, después de haberte invitado a comer, te van a dejar salir de rositas. Seguro que te van a pedir que les ayudes a pintar la escalera.
¡Hay que tener rostro para pedir dos mil pesetas por un kilo de sardinas de las pequeñitas! En el puerto las venden a mitad de precio.
Si te sorprende el inspector viajando sin billete, no te pongas nervioso y échale rostro al asunto: dile tranquilamente que eres extranjero, que no entiendes lo que te dice.
Debido al alto cargo que ejercía en aquella provincia, nadie se atrevía a echarle en rostro su conducta inmoral.
No creas que, después de haberte invitado a comer, te van a dejar salir de rositas. Seguro que te van a pedir que les ayudes a pintar la escalera. Debido al alto cargo que ejercía en aquella provincia, nadie se atrevía a echarle en rostro su conducta inmoral. Si te sorprende el inspector viajando sin billete, no te pongas nervioso y échale rostro al asunto: dile tranquilamente que eres extranjero, que no entiendes lo que te dice. ¡Hay que tener rostro para pedir dos mil pesetas por un kilo de sardinas de las pequeñitas! En el puerto las venden a mitad de precio. Todos los días, a la misma hora, había que dar el paseíto de rúbrica. Desde que vendo este producto tan bueno, el negocio marcha sobre ruedas. Puedes contarle la mayor mentira y te la creerá; es un hombre que comulga con ruedas de molino. Un día vas a sufrir un accidente por ir todo el tiempo chupando rueda y a tanta velocidad. Anunciaron unas subidas muy drásticas en el precio de los transportes, pero fue más el ruido que las nueces, porque se conformaron con un 10%. ¿Puedes cambiarme esta media sábana en cinco billetes de cien pesetas? ¿Me cambias estos dos billetes de quinientas pesetas por una sábana verde? Disculpa mi retraso: me acosté muy tarde y se me han pegado las sábanas. Después del baño en la playa, los niños suelen comer como sabañones. Es difícil explicar dónde radican las virtudes de este libro, pero el caso es que tiene un no sé qué que le hace muy atractivo. Ha preguntado por Vd. el señor no sé cuántos, ese que tiene un apellido alemán tan largo y difícil de pronunciar. Dame cualquier cosa de comer, pero rápido, porque tengo un hambre que no quieras saber. Es un maleducado; por la noche pone el televisor al máximo volumen a sabiendas de que no deja dormir a los vecinos. El iba paseando tranquilamente por la calle cuando, de repente, sin saber cómo ni cómo, se encontró en medio de una manifestación política. Con esta gente no merece la pena discutir, porque no saben cuántas son cinco. Han querido engañarme con el contrato de venta, pero como yo me las sé todas, descubrí dónde estaba la trampa. Las vacaciones fueron maravillosas, pero me supieron a poco: en sólo una semana es imposible descansar de verdad. Acudieron todos los miembros de la directiva, a saber: la presidenta, el vicepresidente y el secretario. Me ha prometido devolverme pronto el dinero, pero quién sabe si realmente puede o quiere hacerlo.
Un día vas a sufrir un accidente por ir todo el tiempo chupando rueda y a tanta velocidad.
Puedes contarle la mayor mentira y te la creerá; es un hombre que comulga con ruedas de molino.
Desde que vendo este producto tan bueno, el negocio marcha sobre ruedas.
Anunciaron unas subidas muy drásticas en el precio de los transportes, pero fue más el ruido que las nueces, porque se conformaron con un 10%.
El profesor explicó correctamente el tema, pero los estudiantes tomaron el rábano por las hojas y confundieron y embarullaron todo. A mí el cine me gusta a rabiar; hay días en que veo hasta tres películas seguidas en la tele. Pedro está a rabiar con Antonio a causa de la gran rivalidad que existe entre ellos en el negocio. Don Antonio parece una persona muy seria, pero ya le he sorprendido varias veces mirando con el rabillo del ojo a las chicas. Al final tuvo que reconocer que estaba en un error y se marchó con el rabo entre las piernas. En total son cuatro las habitaciones que hay que pintar y solamente hicimos las dos primeras,que son las más pequeñas; aún queda el rabo por desollar. Todo iba bien en el negocio hasta que tuvimos una mala racha y empezamos a perder dinero. A raíz de aquella discusión tan violenta dejamos de ser amigos. El gobierno está dispuesto a acabar de raíz con el problema del paro obrero, cueste lo que cueste. Este ya ni se acuerda de España: hace por lo menos veinte años que se ha ido para América y allí ha echado raíces. Va a ser difícil convencerlo para que se venga a vivir a la ciudad, porque él tiene raíces en el pueblo donde nació. En el ejército las órdenes hay que cumplirlas a rajatabla; no se admiten disculpas. Es un hombre muy sincero y directo, de los que no se andan por las ramas. Yo creo que este chico es del ramo; jamás le he visto en compañía de mujeres. Es un sinvergüenza completo, y le devolverá a usted el dinero que le ha prestado cuando las ranas críen pelos. En todos los tiempos ha habido gente envidiosa, y la seguirá habiendo hasta que las ranas se afeiten.
El profesor explicó correctamente el tema, pero los estudiantes tomaron el rábano por las hojas y confundieron y embarullaron todo.
Cuando se produce una guerra civil, hay mucha gente que pesca en río revuelto robando o saqueando lo que puede.
Este va a resultar el escándalo político mayor de nuestra historia; van a correr ríos de tinta.
Todos los días, a la misma hora, había que dar el paseíto de rúbrica.
Después del baño en la playa, los niños suelen comer como sabañones.
Con este desorden que tienes en tus papeles, vete a saber dónde estarán los recibos que buscamos. Este vive del sable; anda contando historias tristes para ablandar a la gente y recibir algún dinero. Es un chico muy tímido; hay que sacarle las palabras con sacacorchos.
Con este desorden que tienes en tus papeles, vete a saber dónde estarán los recibos que buscamos.
Con este desorden que tienes en tus papeles, vete a saber dónde estarán los recibos que buscamos.
¡No te gusta ni la carne ni el pescado! ¿Y cómo quieres que cocine entonces, si se puede saber?.
¡Que no, hombre, que no! ¡Que el clima de Castilla puede ser muy duro! ¡Si lo sabré yo, que pasé allí muchos inviernos!.
Efectivamente, en aquél país la vida es mucho más dura. ¡Si lo sabré yo, que estuve allí diez años!.
Tiene un puesto de gran responsabilidad en un banco. ¡No quieras saber lo que gana!.
No creo que fuera ella la que has visto por la calle. Que yo sepa, todavía no ha regresado de Italia.
Me ha prometido devolverme pronto el dinero, pero quién sabe si realmente puede o quiere hacerlo. No creo que fuera ella la que has visto por la calle. Que yo sepa, todavía no ha regresado de Italia. Tiene un puesto de gran responsabilidad en un banco. ¡No quieras saber lo que gana! Efectivamente, en aquél país la vida es mucho más dura. ¡Si lo sabré yo, que estuve allí diez años! ¡No te gusta ni la carne ni el pescado! ¿Y cómo quieres que cocine entonces, si se puede saber? Con este desorden que tienes en tus papeles, vete a saber dónde estarán los recibos que buscamos.
Me ha prometido devolverme pronto el dinero, pero quién sabe si realmente puede o quiere hacerlo.
He estado todo el día buscando las llaves y no las he encontrado. ¡A saber dónde estarán!.
Acudieron todos los miembros de la directiva, a saber: la presidenta, el vicepresidente y el secretario.
Las vacaciones fueron maravillosas, pero me supieron a poco: en sólo una semana es imposible descansar de verdad.
Han querido engañarme con el contrato de venta, pero como yo me las sé todas, descubrí dónde estaba la trampa.
Con esta gente no merece la pena discutir, porque no saben cuántas son cinco.
El iba paseando tranquilamente por la calle cuando, de repente, sin saber cómo ni cómo, se encontró en medio de una manifestación política.
Es un maleducado; por la noche pone el televisor al máximo volumen a sabiendas de que no deja dormir a los vecinos.
Dame cualquier cosa de comer, pero rápido, porque tengo un hambre que no quieras saber.
Ha preguntado por Vd. el señor no sé cuántos, ese que tiene un apellido alemán tan largo y difícil de pronunciar.
Es difícil explicar dónde radican las virtudes de este libro, pero el caso es que tiene un no sé qué que le hace muy atractivo.
Este vive del sable; anda contando historias tristes para ablandar a la gente y recibir algún dinero.
Es un chico muy tímido; hay que sacarle las palabras con sacacorchos.
Es un chico muy tímido; hay que sacarle las palabras con sacacorchos. Aunque no gana mucho, nunca se ha quedado sin dinero, porque es de estas personas que de dos sacan cuatro. Este niño es un saco sin fondo; se ha comido su merienda y la de su hermano, y todavía quiere más. Veo que todos los consejos que le he dado al chico han caído en saco roto y sigue sin decidirse a estudiar.
Aunque no gana mucho, nunca se ha quedado sin dinero, porque es de estas personas que de dos sacan cuatro.
Al principio pensé que no me iban a conceder el crédito, pero ahora ya estoy tranquilo porque ya lo tengo en el saco.
Parece que Anita tiene en el saco a Jaime, porque a todas horas se les ve andar juntos.
Si te doy estos consejos es para que los pongas en práctica, no para que los eches en saco roto. Parece que Anita tiene en el saco a Jaime, porque a todas horas se les ve andar juntos.
Si te doy estos consejos es para que los pongas en práctica, no para que los eches en saco roto.
Si te doy estos consejos es para que los pongas en práctica, no para que los eches en saco roto.
Veo que todos los consejos que le he dado al chico han caído en saco roto y sigue sin decidirse a estudiar. Si te doy estos consejos es para que los pongas en práctica, no para que los eches en saco roto.
Veo que todos los consejos que le he dado al chico han caído en saco roto y sigue sin decidirse a estudiar.
Este niño es un saco sin fondo; se ha comido su merienda y la de su hermano, y todavía quiere más.
Parece que Anita tiene en el saco a Jaime, porque a todas horas se les ve andar juntos. Decir esa palabrota en presencia de gente educada me parece una salida de tono imperdonable. ¡Ahora sales con ésas! ¡Una semana después de salir de vacaciones se te ocurre decirme que el grifo del agua lo has dejado abierto! Mi hijo, desde que va a la guardería infantil, no sale de una para meterse en otra: la semana pasada le contagiaron la gripe, esta semana tiene pulmonía. Es un hombre tan dominante, que siempre se sale con la suya. En eso de ser terco, el chico tiene a quien salir, porque su padre es la persona más terca que conozco. Dar consejos a niños pequeños es gastar saliva en balde. Tuvimos que aguantar los reproches que nos hacía el capitán con toda la paciencia del mundo. Un buen soldado debe tragar saliva y aguantar. Deja tranquilos a los niños en su habitación; rodeados de juguetes están en su propia salsa. Antonio, claro está, anda a lo que salta y consigue siempre ser invitado en todas partes.
Decir esa palabrota en presencia de gente educada me parece una salida de tono imperdonable.
En eso de ser terco, el chico tiene a quien salir, porque su padre es la persona más terca que conozco.
Es un hombre tan dominante, que siempre se sale con la suya.
Mi hijo, desde que va a la guardería infantil, no sale de una para meterse en otra: la semana pasada le contagiaron la gripe, esta semana tiene pulmonía.
¡Ahora sales con ésas! ¡Una semana después de salir de vacaciones se te ocurre decirme que el grifo del agua lo has dejado abierto!.
Tuvimos que aguantar los reproches que nos hacía el capitán con toda la paciencia del mundo. Un buen soldado debe tragar saliva y aguantar.
Dar consejos a niños pequeños es gastar saliva en balde.
Deja tranquilos a los niños en su habitación; rodeados de juguetes están en su propia salsa.
Antonio, claro está, anda a lo que salta y consigue siempre ser invitado en todas partes. A doña Matilde no le gustaba que su hija se casase con un bohemio que tenía que ganarse la vida a salto de mata. No pude entender el libro, porque como no tenía tiempo, tuve que leerlo a saltos, dejando muchos capítulos sin leer. No te muevas de aquí; voy a casa y en un salto vuelvo a estar contigo. Era un industrial casi desconocido hasta que, con la fabricación de este producto, dio el salto y se convirtió en uno de los más famosos. Hay que dejar el negocio antes de que se hunda; tenemos que curamos en salud. ¿Me permites otro vaso de Jerez? ¡A tu salud! Cuando divisamos la costa cercana, empezamos a sentimos a salvo. No sé quién tiró el televisor al suelo, pero como yo soy el más joven, me echaron a mí el sambenito. Debes tener mucho cuidado con él, porque tiene muy mala sangre y te puede hacer mucho daño. Parece que tiene la sangre caliente. Se enfada por cualquier cosa. Hay que tener mucha sangre fría para pilotar un barco viejo y desvencijado como éste. Lo asesinaron a sangre fría, de acuerdo con un plan concebido de antemano y sin pensar que la víctima dejaba mujer y cuatro niños. El ejército enemigo entró en la ciudad a sangre y fuego, y a las pocas horas no quedó ni un edificio sano. Estos niños están alterándome la sangre todo el día con sus gritos. Un día voy a darles un castigo ejemplar.
Desde que ya no está en la fábrica, anda a lo que salta: hoy repara un mueble, mañana una cañería.
Antonio, claro está, anda a lo que salta y consigue siempre ser invitado en todas partes.
Era un industrial casi desconocido hasta que, con la fabricación de este producto, dio el salto y se convirtió en uno de los más famosos.
No te muevas de aquí; voy a casa y en un salto vuelvo a estar contigo.
No pude entender el libro, porque como no tenía tiempo, tuve que leerlo a saltos, dejando muchos capítulos sin leer.
El ladrón logró atravesar el país a salto de mata, durmiendo en el monte y alimentándose de lo que cazaba ocasionalmente.
A doña Matilde no le gustaba que su hija se casase con un bohemio que tenía que ganarse la vida a salto de mata.
¿Me permites otro vaso de Jerez? ¡A tu salud!.
Hay que dejar el negocio antes de que se hunda; tenemos que curamos en salud.
Cuando divisamos la costa cercana, empezamos a sentimos a salvo.
No sé quién tiró el televisor al suelo, pero como yo soy el más joven, me echaron a mí el sambenito.
Mi vecino, maldita sea su sangre, se pasa el día contando mentiras sobre nuestra vida familiar.
Este no tiene sangre en las venas; le han dicho que le van a echar del trabajo y sigue tan tranquilo.
Ni aunque le insultes vas a conseguir que acelere su ritmo de trabajo; tiene sangre de horchata.
Cuando oí que me llamaba mentiroso y ladrón, se me subió la sangre a la cabeza y le propiné unas buenas bofetadas.
Aguanté a mi suegra algún tiempo, pero llegó un momento en que me quemó la sangre con sus críticas y tuve que echarla de casa.
Estos niños me ponen la sangre negra con sus gritos.
No te preocupes porque te hayan amenazado con pegarte; los conozco muy bien y sé que no llegará la sangre al río.
Esta gente no es muy amiga de acudir a la justicia, y prefiere lavar con sangre su honor.
En esta película de terror se le hiela a uno la sangre en las venas.
Es mejor evitar este tipo de discusiones tan violentas; se hace uno mala sangre sin necesidad.
¿Por qué llegas siempre tan tarde a las citas? ¿Qué necesidad tienes de hacerme mala sangre?.
No sé cómo pudo contenerse y mantenerse ajeno a la pelea, porque echaba sangre por los ojos y cerraba los puños con ira. ¿Por qué llegas siempre tan tarde a las citas? ¿Qué necesidad tienes de hacerme mala sangre? Es mejor evitar este tipo de discusiones tan violentas; se hace uno mala sangre sin necesidad. En esta película de terror se le hiela a uno la sangre en las venas. Esta gente no es muy amiga de acudir a la justicia, y prefiere lavar con sangre su honor. No te preocupes porque te hayan amenazado con pegarte; los conozco muy bien y sé que no llegará la sangre al río. Estos niños me ponen la sangre negra con sus gritos. Aguanté a mi suegra algún tiempo, pero llegó un momento en que me quemó la sangre con sus críticas y tuve que echarla de casa. Cuando oí que me llamaba mentiroso y ladrón, se me subió la sangre a la cabeza y le propiné unas buenas bofetadas. Ni aunque le insultes vas a conseguir que acelere su ritmo de trabajo; tiene sangre de horchata. Este no tiene sangre en las venas; le han dicho que le van a echar del trabajo y sigue tan tranquilo. Mi vecino, maldita sea su sangre, se pasa el día contando mentiras sobre nuestra vida familiar. No sabía qué modelo debía comprar, hasta que, cortando por lo sano, se llevó el primero que encontró.
No sé cómo pudo contenerse y mantenerse ajeno a la pelea, porque echaba sangre por los ojos y cerraba los puños con ira.
Este es el típico hombre de negocios sin escrúpulos que ha hecho su fortuna a base de chuparle la sangre a sus obreros.
Parece que el enfrentamiento entre manifestantes y policías fue bastante violento y que incluso corrió sangre.
A don Joaquín le hervía la sangre. ¿Cómo era posible que su propio hijo se atreviera a darle una contestación así?.
A estos niños les bulle de tal manera la sangre, que no consigo que estén quietos ni cinco minutos.
Estos niños están alterándome la sangre todo el día con sus gritos. Un día voy a darles un castigo ejemplar. A estos niños les bulle de tal manera la sangre, que no consigo que estén quietos ni cinco minutos. Parece que el enfrentamiento entre manifestantes y policías fue bastante violento y que incluso corrió sangre. Este es el típico hombre de negocios sin escrúpulos que ha hecho su fortuna a base de chuparle la sangre a sus obreros. No sé cómo pudo contenerse y mantenerse ajeno a la pelea, porque echaba sangre por los ojos y cerraba los puños con ira.
Estos niños están alterándome la sangre todo el día con sus gritos. Un día voy a darles un castigo ejemplar.
El ejército enemigo entró en la ciudad a sangre y fuego, y a las pocas horas no quedó ni un edificio sano.
Lo asesinaron a sangre fría, de acuerdo con un plan concebido de antemano y sin pensar que la víctima dejaba mujer y cuatro niños.
Hay que tener mucha sangre fría para pilotar un barco viejo y desvencijado como éste.
Parece que tiene la sangre caliente. Se enfada por cualquier cosa.
Debes tener mucho cuidado con él, porque tiene muy mala sangre y te puede hacer mucho daño.
No sabía qué modelo debía comprar, hasta que, cortando por lo sano, se llevó el primero que encontró.
No sabía qué modelo debía comprar, hasta que, cortando por lo sano, se llevó el primero que encontró. Estas pastillas son muy buenas; en un santiamén se te va el dolor de cabeza. Me robaron los documentos y todo el dinero que llevaba encima: me hicieron la santísima. No es fácil entrar en la guarida de los ladrones si no se conoce el santo y seña. No sé a santo de qué me han rebajado el sueldo este mes.
Estas pastillas son muy buenas; en un santiamén se te va el dolor de cabeza.
Si no quieres salir de vacaciones, santo y bueno; pero no me vengas después con reproches diciendo que yo te lo he impedido.
Ya comprenderás que ese político reaccionario no es precisamente santo de mi devoción.
No sé a santo de qué me han rebajado el sueldo este mes. No sé si es debido al ejercicio o al aire de la montaña, el caso es que últimamente duermo toda la noche como un santo. Al orador se le fue de repente el santo al cielo y empezó a fantasear. Hoy he perdido la cartera al salir de casa, y en la oficina no he podido encontrar mis papeles. Hoy parece que tengo el santo de espaldas. Si no te preocupas de buscar novio, vas a quedarte para vestir santos. Me encargaron que sustituyese al profesor de física por un mes, y como yo no tenía ni idea de la asignatura, no sabía a qué santo encomendarme. Ya comprenderás que ese político reaccionario no es precisamente santo de mi devoción. Si no quieres salir de vacaciones, santo y bueno; pero no me vengas después con reproches diciendo que yo te lo he impedido. Se marchó muy enfadado echando sapos y culebras. No comprendo cómo se atreven a echar sapos y culebras contra una persona tan buena. El chico tiene buen saque y es capaz de acabar él solo con todas las provisiones. El tren iba tan lleno, que hicimos el viaje como sardinas en lata. No merece la pena que discutas con el policía; tiene la sartén por el mango y te puede llevar detenido.
Me encargaron que sustituyese al profesor de física por un mes, y como yo no tenía ni idea de la asignatura, no sabía a qué santo encomendarme.
Si no te preocupas de buscar novio, vas a quedarte para vestir santos.
Hoy he perdido la cartera al salir de casa, y en la oficina no he podido encontrar mis papeles. Hoy parece que tengo el santo de espaldas.
Al orador se le fue de repente el santo al cielo y empezó a fantasear.
No sé si es debido al ejercicio o al aire de la montaña, el caso es que últimamente duermo toda la noche como un santo.
No sé a santo de qué me han rebajado el sueldo este mes.
No es fácil entrar en la guarida de los ladrones si no se conoce el santo y seña.
Me robaron los documentos y todo el dinero que llevaba encima: me hicieron la santísima.
No comprendo cómo se atreven a echar sapos y culebras contra una persona tan buena.
Se marchó muy enfadado echando sapos y culebras.
El chico tiene buen saque y es capaz de acabar él solo con todas las provisiones.
El tren iba tan lleno, que hicimos el viaje como sardinas en lata.
Le has puesto a Carlitos una ración de empanada verdaderamente miserable. Piensa que es un niño de buen saque y se come el doble.
No merece la pena que discutas con el policía; tiene la sartén por el mango y te puede llevar detenido.
No quise responderle nada, pero me dije para mi sayo que ésta era la última vez que tenía una cita con una persona tan antipática.
A la sazón, cuando yo era un niño, había en nuestra ciudad menos de la mitad de habitantes que hay ahora.
No te extrañes de que se haya quedado seco de una pulmonía; tenía 98 años y estaba ya muy delicado de salud.
El autobús frenó en seco y la gente que iba de pie cayó al suelo.
Sacó la pistola y lo dejó seco de un tiro.
Ten cuidado, porque está muy enojado contigo y es más fuerte que tú; si te coge, te afeita en seco.
No me llame Vd. `señor profesor' ; tenemos confianza suficiente para que me diga `Don Antonio' a secas.
No querían que se enterase nadie de su próximo divorcio, pero la cosa es ya un secreto a voces, pues todo el mundo lo sabe.
Hacía tanto calor, que ya no sabíamos qué podíamos beber para apagar la sed.
Como el niño no hacía más que llorar y patalear sin motivo, le puse un disco que lo dejó como una seda.
Desde que tenemos tan hábiles colaboradores, todo va como la seda.
El médico ha dicho que le operará según y cómo le encuentre: si ve que la operación puede resultar arriesgada, no la practicará. Este chico no conoce el valor del dinero; a buen seguro que ya no le queda nada de todo lo que le diste ayer.
Hay que hacer el experimento sobre seguro; cualquier error podría resultar fatal.
Este chico no conoce el valor del dinero; a buen seguro que ya no le queda nada de todo lo que le diste ayer. Hay que hacer el experimento sobre seguro; cualquier error podría resultar fatal. Entre semana las carreteras están casi vacías. Las retenciones se producen sobre todo los fines de semana o los lunes por la mañana. No tiene el mismo trabajo todas las semanas, pero unas semanas con otras trabajará unas 35 horas.
Este chico no conoce el valor del dinero; a buen seguro que ya no le queda nada de todo lo que le diste ayer.
El médico ha dicho que le operará según y cómo le encuentre: si ve que la operación puede resultar arriesgada, no la practicará.
No tiene el mismo trabajo todas las semanas, pero unas semanas con otras trabajará unas 35 horas.
Entre semana las carreteras están casi vacías. Las retenciones se producen sobre todo los fines de semana o los lunes por la mañana.
No tiene el mismo trabajo todas las semanas, pero unas semanas con otras trabajará unas 35 horas. No sé por qué todos dan por sentado que voy a acudir a la fiesta. ¡No saben lo cansado que estoy! Es un hombre muy egoísta, y si crees que va a hacer algo por ayudarte, puedes esperar sentado. Mi sexto sentido me decía que tú ibas a venir hoy, y no me ha engañado.
Es un hombre muy egoísta, y si crees que va a hacer algo por ayudarte, puedes esperar sentado.
No sé por qué todos dan por sentado que voy a acudir a la fiesta. ¡No saben lo cansado que estoy!.
Aquí la carretera es peligrosísima, y tienes que poner los cinco sentidos para evitar un accidente.
Ahora sale con una chica preciosa, de ésas que le quitan a uno el sentido. Aquí la carretera es peligrosísima, y tienes que poner los cinco sentidos para evitar un accidente. Te acompaño en el sentimiento por la muerte de tu padre. Ya sabes que éramos amigos íntimos. Es alto y delgado, y tiene una cicatriz en la frente, por más señas. Desde que tu hermano se fue a América ya han pasado dos años y todavía no ha dado señales de vida. Dile que mande al menos una tarjeta postal. Hace ya más de un año que la policía investiga el crimen, pero hasta ahora no hay ni señales del criminal. Con esas declaraciones tan poco oportunas a la prensa, el partido conservador ha cavado su propia sepultura.
Ahora sale con una chica preciosa, de ésas que le quitan a uno el sentido.
No sé de dónde saca el dinero, porque se compra vestidos que cuestan un sentido. Ahora sale con una chica preciosa, de ésas que le quitan a uno el sentido.
No sé de dónde saca el dinero, porque se compra vestidos que cuestan un sentido.
Mi sexto sentido me decía que tú ibas a venir hoy, y no me ha engañado.
Te acompaño en el sentimiento por la muerte de tu padre. Ya sabes que éramos amigos íntimos.
Con esas declaraciones tan poco oportunas a la prensa, el partido conservador ha cavado su propia sepultura.
El coche es de su cuñado, o sea, del hermano de su mujer.
Puede que a ti te interese. Pero, lo que es a los demás, les dará completamente igual.
No creas que quiero molestarte, pero es que realmente necesito tu ayuda. ¡Qué delgada estás! ¿Es que no te dan de comer en casa? Puede que a ti te interese. Pero, lo que es a los demás, les dará completamente igual. El coche es de su cuñado, o sea, del hermano de su mujer. Si no encontramos hotel, tendremos que pasar la noche al sereno. Como futbolista hay que reconocer que es un fuera de serie: en un solo partido ha sido capaz de meter cinco goles. Cuando oyó la noticia del accidente, Ricardo se quedó más serio que un ocho. Ella quería ayudarme a transportar la vajilla, pero me ha hecho un flaco servicio, porque me ha roto dos piezas de la mejor porcelana.
¡Qué delgada estás! ¿Es que no te dan de comer en casa?.
Por mucho que insistas, no te acompañaré al cine. Es que no quiero ir hoy.
No creas que quiero molestarte, pero es que realmente necesito tu ayuda.
No están mis padres en casa, o sea que podemos hacer lo que queramos.
No te preocupes, porque, comoquiera que sea, encontraremos alguna solución. No están mis padres en casa, o sea que podemos hacer lo que queramos.
No te preocupes, porque, comoquiera que sea, encontraremos alguna solución.
No te preocupes, porque, comoquiera que sea, encontraremos alguna solución.
Puedes quedarte con el coche hasta el sábado, a no ser que lo necesite mi madre.
La película resultó un sí es no es aburrida; le faltaba un poco de suspense. Puedes quedarte con el coche hasta el sábado, a no ser que lo necesite mi madre. No te preocupes, porque, comoquiera que sea, encontraremos alguna solución.
La película resultó un sí es no es aburrida; le faltaba un poco de suspense.
Si no encontramos hotel, tendremos que pasar la noche al sereno.
Como futbolista hay que reconocer que es un fuera de serie: en un solo partido ha sido capaz de meter cinco goles.
Cuando oyó la noticia del accidente, Ricardo se quedó más serio que un ocho.
Ella quería ayudarme a transportar la vajilla, pero me ha hecho un flaco servicio, porque me ha roto dos piezas de la mejor porcelana.
Ella quería ayudarme a transportar la vajilla, pero me ha hecho un flaco servicio, porque me ha roto dos piezas de la mejor porcelana. ¿Puede Vd. subirme la maleta, don Francisco? ?Servidor de Vd., señora. Ahora mismo se la traigo. ¿Es usted el nuevo contable de la empresa? ?Sí señor, yo soy, para servirle.
¿Puede Vd. subirme la maleta, don Francisco? ?Servidor de Vd., señora. Ahora mismo se la traigo.
¿Es usted el nuevo contable de la empresa? ?Sí señor, yo soy, para servirle. De nada sirve hablarle de los inconvenientes que trae consigo el matrimonio a su edad, porque la novia le ha sorbido la sesera y sólo piensa en casarse.
¿Es usted el nuevo contable de la empresa? ?Sí señor, yo soy, para servirle.
El niño se ha empeñado en que le compremos una motocicleta, pero tenemos que sacarle esa idea de la sesera.
De nada sirve hablarle de los inconvenientes que trae consigo el matrimonio a su edad, porque la novia le ha sorbido la sesera y sólo piensa en casarse. El niño se ha empeñado en que le compremos una motocicleta, pero tenemos que sacarle esa idea de la sesera.
De nada sirve hablarle de los inconvenientes que trae consigo el matrimonio a su edad, porque la novia le ha sorbido la sesera y sólo piensa en casarse.
De nada sirve hablarle de los inconvenientes que trae consigo el matrimonio a su edad, porque la novia le ha sorbido la sesera y sólo piensa en casarse.
De nada sirve hablarle de los inconvenientes que trae consigo el matrimonio a su edad, porque la novia le ha sorbido la sesera y sólo piensa en casarse.
De nada sirve hablarle de los inconvenientes que trae consigo el matrimonio a su edad, porque la novia le ha sorbido la sesera y sólo piensa en casarse.
No deberías encargarle la custodia de los niños, porque tiene menos seso que un mosquito.
No deberías encargarle la custodia de los niños, porque tiene menos seso que un mosquito.
Es soltero y cuarentón; no me extraña que haya perdido el seso con esa chica.
No merece la pena que te calientes los sesos pensando en eso. El problema se resolverá por sí solo. Es soltero y cuarentón; no me extraña que haya perdido el seso con esa chica. No deberías encargarle la custodia de los niños, porque tiene menos seso que un mosquito.
No merece la pena que te calientes los sesos pensando en eso. El problema se resolverá por sí solo.
No merece la pena que te calientes los sesos pensando en eso. El problema se resolverá por sí solo.
No merece la pena que te calientes los sesos pensando en eso. El problema se resolverá por sí solo.
El niño se ha empeñado en que le compremos una motocicleta, pero tenemos que sacarle esa idea de la sesera. No merece la pena que te calientes los sesos pensando en eso. El problema se resolverá por sí solo.
Es alto y delgado, y tiene una cicatriz en la frente, por más señas.
Hace ya más de un año que la policía investiga el crimen, pero hasta ahora no hay ni señales del criminal.
Desde que tu hermano se fue a América ya han pasado dos años y todavía no ha dado señales de vida. Dile que mande al menos una tarjeta postal.
¡Hasta siempre, Doña Elvira! Espero que alguna vez nos veremos a mi regreso de la Argentina.
Bueno, iremos en coche siempre y cuando tú estés de acuerdo en pagar la gasolina.
No deberías encargarle la custodia de los niños, porque tiene menos seso que un mosquito. Bueno, iremos en coche siempre y cuando tú estés de acuerdo en pagar la gasolina. ¡Hasta siempre, Doña Elvira! Espero que alguna vez nos veremos a mi regreso de la Argentina.
El niño tiene un siete en el pantalón; seguro que ya ha vuelto a caerse de la bicicleta.
¡Hasta siempre, Doña Elvira! Espero que alguna vez nos veremos a mi regreso de la Argentina. El niño tiene un siete en el pantalón; seguro que ya ha vuelto a caerse de la bicicleta.
El niño tiene un siete en el pantalón; seguro que ya ha vuelto a caerse de la bicicleta.
El niño tiene un siete en el pantalón; seguro que ya ha vuelto a caerse de la bicicleta. Sin gritar, os he dicho que sin gritar, chicos. Hay gente que duerme todavía. Parece que se han casado por el sindicato de las prisas; un par de meses después de la ceremonia tuvieron el primer niño. Mis estudiantes no saben qué significa la palabra disciplina; todos los días llegan tarde por sistema.
Sin gritar, os he dicho que sin gritar, chicos. Hay gente que duerme todavía.
Parece que se han casado por el sindicato de las prisas; un par de meses después de la ceremonia tuvieron el primer niño.
Mis estudiantes no saben qué significa la palabra disciplina; todos los días llegan tarde por sistema.
Era un militar que los tenía en su sitio, porque ni siquiera se inmutaba al comenzar las batallas.
Ten cuidado con ése, porque va armado y si saca la pistola te puede dejar en el sitio.
Mis estudiantes no saben qué significa la palabra disciplina; todos los días llegan tarde por sistema. Ten cuidado con ése, porque va armado y si saca la pistola te puede dejar en el sitio. Era un militar que los tenía en su sitio, porque ni siquiera se inmutaba al comenzar las batallas.
Procura ponerte en mi situación y comprenderás mi comportamiento.
Procura ponerte en mi situación y comprenderás mi comportamiento.
Procura ponerte en mi situación y comprenderás mi comportamiento.
Tiene dinero de sobra, pero no quiere gastarlo porque es un avaro. Ya lo sabes: aquí estás de sobra, no te necesitamos para nada.
Ya lo sabes: aquí estás de sobra, no te necesitamos para nada.
Tiene dinero de sobra, pero no quiere gastarlo porque es un avaro.
Casi todos los miembros de esta familia han tenido algo que ver con el fascismo; hablarles de totalitarismo es mentar la soga en casa del ahorcado.
Antes tenía mucho dinero, pero ahora está con la soga al cuello y ya ha tenido que vender hasta el coche.
Cuando vio que le robaron la cartera, echó la soga tras el caldero y tiró al suelo las pocas monedas que le quedaban.
Ya lo sabes: aquí estás de sobra, no te necesitamos para nada. Cuando vio que le robaron la cartera, echó la soga tras el caldero y tiró al suelo las pocas monedas que le quedaban. Antes tenía mucho dinero, pero ahora está con la soga al cuello y ya ha tenido que vender hasta el coche. Casi todos los miembros de esta familia han tenido algo que ver con el fascismo; hablarles de totalitarismo es mentar la soga en casa del ahorcado. Hoy hace un sol de justicia; ponte a la sombra si no quieres sufrir una insolación.
La pobre mujer está tan locamente enamorada, que no le deja ni a sol ni a sombra.
Tomar el sol durante tanto tiempo y sin protección alguna para la piel, puede resultar muy peligroso.
El primer día de playa me cogió el sol y la piel se me llenó de ampollas.
Se ve que le gusta arrimarse al sol que más calienta; sólo acompaña a gente de mucho dinero.
El pobre hombre tiene que trabajar de sol a sol para poder mantener a su numerosa familia.
Tiene una niña guapa como un sol. Todos se quedan mirándola.
Hoy hace un sol de justicia; ponte a la sombra si no quieres sufrir una insolación. Tiene una niña guapa como un sol. Todos se quedan mirándola. El pobre hombre tiene que trabajar de sol a sol para poder mantener a su numerosa familia. Se ve que le gusta arrimarse al sol que más calienta; sólo acompaña a gente de mucho dinero. El primer día de playa me cogió el sol y la piel se me llenó de ampollas. Tomar el sol durante tanto tiempo y sin protección alguna para la piel, puede resultar muy peligroso. La pobre mujer está tan locamente enamorada, que no le deja ni a sol ni a sombra.
Hoy hace un sol de justicia; ponte a la sombra si no quieres sufrir una insolación.
La pobre mujer está tan locamente enamorada, que no le deja ni a sol ni a sombra. En aquellos tiempos los estudiantes eran pobres de solemnidad e iban a mendigar la sopa a los conventos. A estas visitas inoportunas lo mejor es darles soleta tan pronto como se pueda. Si vuelve por aquí ese pesado a estropeamos la tertulia, lo mejor sería tomar soleta y reunirnos otro día. No sé para qué quieres que te dé consejos si todo lo que digo lo vas a poner en solfa después diciendo que tengo ideas muy anticuadas. Tiene muchos pretendientes porque es una chica guapa como ella sola. Los invitados se fueron marchando poco a poco, y a las diez de la noche me quedé más solo que la una. Este niño es muy raro; es capaz de pasar horas enteras a solas, sin hablar ni jugar con nadie. Jugando a las cartas se queda solo; nunca ha podido ganarle nadie. Esta asignatura es bastante fácil; con sólo que estudies un par de horas a la semana, puedes aprobarla sin problemas. Claro que me gustaría ir a la fiesta, sólo que no tengo tiempo y tendré que quedarme trabajando. Este hombre es un mala sombra que no piensa más que en hacer daño a los demás. Ha tenido tan mala sombra que, nada más estrenar su nuevo coche, lo convirtió en un montón de chatarra al colisionar con un camión. ¿Cómo es posible que a tu edad todavía tengas que depender de tus padres? ¡No tienes ni sombra de vergüenza!.
La pobre mujer está tan locamente enamorada, que no le deja ni a sol ni a sombra.
En aquellos tiempos los estudiantes eran pobres de solemnidad e iban a mendigar la sopa a los conventos.
Si vuelve por aquí ese pesado a estropeamos la tertulia, lo mejor sería tomar soleta y reunirnos otro día.
A estas visitas inoportunas lo mejor es darles soleta tan pronto como se pueda.
No sé para qué quieres que te dé consejos si todo lo que digo lo vas a poner en solfa después diciendo que tengo ideas muy anticuadas.
Jugando a las cartas se queda solo; nunca ha podido ganarle nadie.
Este niño es muy raro; es capaz de pasar horas enteras a solas, sin hablar ni jugar con nadie.
Los invitados se fueron marchando poco a poco, y a las diez de la noche me quedé más solo que la una.
Trabaja como él solo: en menos de una semana terminó una traducción de más de cien páginas.
Tiene muchos pretendientes porque es una chica guapa como ella sola.
En mis buenos tiempos fui campeón de natación, pero ahora no soy la sombra de lo que era.
Juanito quería ser el primero de la clase, pero Paco era más inteligente y le hacía sombra.
Nunca podrás ganarte la confianza de tu suegra. Es una mujer que no se fía ni de su propia sombra.
Federico, que es capaz de burlarse hasta de su propia sombra, se puso a bailar por entre las tumbas del cementerio.
A éste lo han sorprendido haciendo contrabando y ha tenido que pasar un par de años a la sombra. Hizo carrera política a la sombra de su tío, a quien le debe prácticamente todo. Federico, que es capaz de burlarse hasta de su propia sombra, se puso a bailar por entre las tumbas del cementerio. Nunca podrás ganarte la confianza de tu suegra. Es una mujer que no se fía ni de su propia sombra. Juanito quería ser el primero de la clase, pero Paco era más inteligente y le hacía sombra. En mis buenos tiempos fui campeón de natación, pero ahora no soy la sombra de lo que era. Como poeta no es gran cosa, pero como escritor en prosa hay que quitarse el sombrero ante su inimitable estilo. Espero que hayas dicho eso en son de paz y que no volvamos a pelearnos más. Aquí tenemos que bailar al son que nos toquen; y si el director nos dice que tenemos que trabajar en domingo, tenemos que hacerlo sin protestar. No comprendo a qué son viene esto de llamarme `el Americano', porque yo nunca estuve en América.
Hizo carrera política a la sombra de su tío, a quien le debe prácticamente todo.
A éste lo han sorprendido haciendo contrabando y ha tenido que pasar un par de años a la sombra.
¿Cómo es posible que a tu edad todavía tengas que depender de tus padres? ¡No tienes ni sombra de vergüenza!.
Ha tenido tan mala sombra que, nada más estrenar su nuevo coche, lo convirtió en un montón de chatarra al colisionar con un camión.
Este hombre es un mala sombra que no piensa más que en hacer daño a los demás.
Como poeta no es gran cosa, pero como escritor en prosa hay que quitarse el sombrero ante su inimitable estilo.
No comprendo a qué son viene esto de llamarme `el Americano', porque yo nunca estuve en América. Si no me devuelve Vd. el dinero que me debe, soy capaz de hacer una que sea sonada y ponerle en ridículo delante de todo el mundo.
No comprendo a qué son viene esto de llamarme `el Americano', porque yo nunca estuve en América.
Aquí tenemos que bailar al son que nos toquen; y si el director nos dice que tenemos que trabajar en domingo, tenemos que hacerlo sin protestar.
Espero que hayas dicho eso en son de paz y que no volvamos a pelearnos más.
Si no me devuelve Vd. el dinero que me debe, soy capaz de hacer una que sea sonada y ponerle en ridículo delante de todo el mundo.
He solicitado un puesto de trabajo en el Ministerio y todavía no me han contestado. En fin, lo que sea sonará.
Si no me devuelve Vd. el dinero que me debe, soy capaz de hacer una que sea sonada y ponerle en ridículo delante de todo el mundo. He solicitado un puesto de trabajo en el Ministerio y todavía no me han contestado. En fin, lo que sea sonará. No hagas planes para este verano, porque no nos queda apenas dinero. De viajar, ni soñarlo. Me sorprendió la tormenta a medio camino de casa y, como no tenía paraguas, me puse como una sopa. Aunque ya tiene edad para trabajar, se pasa el día divirtiéndose con sus amigos y luego, a la noche, viene a casa de sus padres a comer la sopa boba.
No sé qué pasa que últimamente veo a este tipo antipático hasta en la sopa. Ya puedes imaginar qué impresión me produjo oír de sopetón la noticia de la muerte de mi amigo. No tendrás que esperar mucho; la avería la reparo en un soplo y en seguida vuelvo contigo.
No sé qué pasa que últimamente veo a este tipo antipático hasta en la sopa.
Aunque ya tiene edad para trabajar, se pasa el día divirtiéndose con sus amigos y luego, a la noche, viene a casa de sus padres a comer la sopa boba.
Me sorprendió la tormenta a medio camino de casa y, como no tenía paraguas, me puse como una sopa.
Ya puedes imaginar qué impresión me produjo oír de sopetón la noticia de la muerte de mi amigo.
No tendrás que esperar mucho; la avería la reparo en un soplo y en seguida vuelvo contigo. Cuando le sorprendí mirándome de soslayo, dirigió la vista hacia otra parte. Aunque el Primer Ministro habló tres horas, no dijo nada nuevo en substancia. Será mejor que primero hagas las cuentas en sucio y luego pases el resultado al cuaderno que tienes que enseñarle al profesor. Hace mucho tiempo que lo conozco y sé que es hombre serio e incapaz de jugar sucio. Mis padres eran muy pobres, y toda mi fortuna me la he ganado con el sudor de la frente. Hoy vi a mi sastre en la calle, pero me hice el sueco porque le debo todavía diez mil pesetas.
No tendrás que esperar mucho; la avería la reparo en un soplo y en seguida vuelvo contigo.
Cuando le sorprendí mirándome de soslayo, dirigió la vista hacia otra parte.
No hagas planes para este verano, porque no nos queda apenas dinero. De viajar, ni soñarlo.
Aunque el Primer Ministro habló tres horas, no dijo nada nuevo en substancia.
Hace mucho tiempo que lo conozco y sé que es hombre serio e incapaz de jugar sucio.
Será mejor que primero hagas las cuentas en sucio y luego pases el resultado al cuaderno que tienes que enseñarle al profesor.
Mis padres eran muy pobres, y toda mi fortuna me la he ganado con el sudor de la frente.
Hoy vi a mi sastre en la calle, pero me hice el sueco porque le debo todavía diez mil pesetas.
Hoy vi a mi sastre en la calle, pero me hice el sueco porque le debo todavía diez mil pesetas. Eres un vago de siete suelas, y nunca vas a hacer nada de provecho en la vida. El nuevo cocinero no le llega ni a la suela del zapato del que teníamos antes: sus platos eran verdaderas obras de arte. Antes, comer carne era cosa de ricos; hoy está por los suelos y puede permitírsela cualquiera. Si quieres que tu jefe olvide su enojo, tendrás que arrastrarte por el suelo un par de veces, porque él es muy orgulloso. El niño iba corriendo por un camino lleno de piedras y besó el suelo un par de veces.
Hoy vi a mi sastre en la calle, pero me hice el sueco porque le debo todavía diez mil pesetas.
El nuevo cocinero no le llega ni a la suela del zapato del que teníamos antes: sus platos eran verdaderas obras de arte.
Eres un vago de siete suelas, y nunca vas a hacer nada de provecho en la vida.
Parece que ahora se dedica a hablar mal de nosotros poniendo por los suelos a nuestra familia. Su sueño dorado fue siempre pilotar aviones; el día que pueda realizarlo será el hombre más feliz del mundo.
Parece que ahora se dedica a hablar mal de nosotros poniendo por los suelos a nuestra familia.
Le pegaron un puñetazo tan fuerte, que le obligaron a medir el suelo.
No sé si fue porque iba un poco despistado, el caso es que me faltó el suelo y me di un buen golpe contra el bordillo de la acera.
El niño iba corriendo por un camino lleno de piedras y besó el suelo un par de veces. No sé si fue porque iba un poco despistado, el caso es que me faltó el suelo y me di un buen golpe contra el bordillo de la acera. Le pegaron un puñetazo tan fuerte, que le obligaron a medir el suelo. Parece que ahora se dedica a hablar mal de nosotros poniendo por los suelos a nuestra familia.
El niño iba corriendo por un camino lleno de piedras y besó el suelo un par de veces.
El niño iba corriendo por un camino lleno de piedras y besó el suelo un par de veces.
El niño iba corriendo por un camino lleno de piedras y besó el suelo un par de veces.
Si quieres que tu jefe olvide su enojo, tendrás que arrastrarte por el suelo un par de veces, porque él es muy orgulloso.
No me extraña que hayan perdido el campeonato de fútbol este año, porque la moral de los jugadores estaba por el suelo.
Antes, comer carne era cosa de ricos; hoy está por los suelos y puede permitírsela cualquiera.
Me han dicho que mañana vas a hacer el examen de conducir. ¡Suerte y al toro!.
Hoy todo me sale mal; parece que tengo la suerte de espaldas. Me han dicho que mañana vas a hacer el examen de conducir. ¡Suerte y al toro! Tiene problemas en su trabajo, está un poco enfermo y además va a separarse de su mujer; en suma, que el pobre tiene bastantes preocupaciones. No creo que sea muy viejo su padre; a lo sumo tendrá 60 años. Por supuesto, nadie quiere pagar el doble por un producto que normalmente cuesta la mitad. Supuesto que lo sabías, ¿por qué no has dicho nada? Pasamos por unos pueblos de montaña donde parece que ya no vive ni el sursum corda. Era un gran orador, de los que saben mantener en suspenso al auditorio.
Hoy todo me sale mal; parece que tengo la suerte de espaldas.
Hoy todo me sale mal; parece que tengo la suerte de espaldas.
La suerte está echada: has decidido retirarte del negocio y ya es demasiado tarde para arrepentirte de tu decisión.
La próxima vez echamos a suertes quién va a fregar los platos, para que nadie se queje.
No creo que haya aprobado el examen; me cayó en suerte un tema dificilísimo.
En la tómbola benéfica me tocó en suerte un oso gigante.
Por suerte, nos ayudaron los amigos cuando nos quedamos sin dinero.
Hoy he tenido una suerte negra con los naipes. Prácticamente he perdido todo lo que tenía. Por suerte, nos ayudaron los amigos cuando nos quedamos sin dinero. En la tómbola benéfica me tocó en suerte un oso gigante. La próxima vez echamos a suertes quién va a fregar los platos, para que nadie se queje. La suerte está echada: has decidido retirarte del negocio y ya es demasiado tarde para arrepentirte de tu decisión. Hoy todo me sale mal; parece que tengo la suerte de espaldas.
Hoy he tenido una suerte negra con los naipes. Prácticamente he perdido todo lo que tenía.
No creo que sea un problema tan grave como para quitarnos el sueño. Con un poco de habilidad lo solucionaremos.
La película era tan aburrida y yo estaba tan cansado, que incluso llegué a descabezar un sueño.
Este no va a casarse ni por sueño; le gusta mucho la vida independiente.
Su sueño dorado fue siempre pilotar aviones; el día que pueda realizarlo será el hombre más feliz del mundo. Este no va a casarse ni por sueño; le gusta mucho la vida independiente. La película era tan aburrida y yo estaba tan cansado, que incluso llegué a descabezar un sueño. No creo que sea un problema tan grave como para quitarnos el sueño. Con un poco de habilidad lo solucionaremos. Hoy he tenido una suerte negra con los naipes. Prácticamente he perdido todo lo que tenía.
Su sueño dorado fue siempre pilotar aviones; el día que pueda realizarlo será el hombre más feliz del mundo.
Tiene problemas en su trabajo, está un poco enfermo y además va a separarse de su mujer; en suma, que el pobre tiene bastantes preocupaciones.
No creo que sea muy viejo su padre; a lo sumo tendrá 60 años.
Supuesto que lo sabías, ¿por qué no has dicho nada?.
¿Vienes mañana al cumpleaños de Roberto? ?¡Por supuesto! ¿Cómo voy a perderme algo así?.
Por supuesto, nadie quiere pagar el doble por un producto que normalmente cuesta la mitad.
Pasamos por unos pueblos de montaña donde parece que ya no vive ni el sursum corda.
Como faltaban todavía pruebas definitivas, el juez decidió dejar en suspenso el juicio por algún tiempo.
Era un gran orador, de los que saben mantener en suspenso al auditorio.
Últimamente no gana para sustos la pobre mujer: una moto atropella a su hijo, el marido es internado en el hospital, y su padre acaba de fallecer.
Era un gran orador, de los que saben mantener en suspenso al auditorio. Últimamente no gana para sustos la pobre mujer: una moto atropella a su hijo, el marido es internado en el hospital, y su padre acaba de fallecer.
Era un gran orador, de los que saben mantener en suspenso al auditorio.
Papá es muy suyo, y cuesta trabajo convencerle de que está en un error.
Últimamente no gana para sustos la pobre mujer: una moto atropella a su hijo, el marido es internado en el hospital, y su padre acaba de fallecer. Papá es muy suyo, y cuesta trabajo convencerle de que está en un error. Lárgate ya y deja de darme la tabarra. González es nuestra tabla de salvación: sin sus conocimientos de contabilidad, el negocio habría tenido que cerrar sus puertas hace tiempo. Esta chica no le gusta porque está como una tabla y a él lo que le gustan son las chicas con pecho abundante. Los dos equipos rivales tendrán que jugar un segundo partido, porque en el primero hicieron tablas. Aunque de origen noble, invitaba a su mesa a todo tipo de gentes, haciendo tabla rasa de diferencias sociales. Es un gran actor; tiene muchas tablas y puede desempeñar cualquier papel a la perfección.
Últimamente no gana para sustos la pobre mujer: una moto atropella a su hijo, el marido es internado en el hospital, y su padre acaba de fallecer.
Disculpa mi retraso: me acosté muy tarde y se me han pegado las sábanas.
¿Me cambias estos dos billetes de quinientas pesetas por una sábana verde?.
¿Puedes cambiarme esta media sábana en cinco billetes de cien pesetas?.
Claro que me gustaría ir a la fiesta, sólo que no tengo tiempo y tendré que quedarme trabajando.
Esta asignatura es bastante fácil; con sólo que estudies un par de horas a la semana, puedes aprobarla sin problemas.
Lárgate ya y deja de darme la tabarra.
Es un gran actor; tiene muchas tablas y puede desempeñar cualquier papel a la perfección.
Aunque de origen noble, invitaba a su mesa a todo tipo de gentes, haciendo tabla rasa de diferencias sociales.
Los dos equipos rivales tendrán que jugar un segundo partido, porque en el primero hicieron tablas.
Esta chica no le gusta porque está como una tabla y a él lo que le gustan son las chicas con pecho abundante.
González es nuestra tabla de salvación: sin sus conocimientos de contabilidad, el negocio habría tenido que cerrar sus puertas hace tiempo.
Nuestro proyecto de vacaciones parece que se va a ir al tacho, porque hay huelga en los aeropuertos.
Es un gran actor; tiene muchas tablas y puede desempeñar cualquier papel a la perfección. Era un problema de matemáticas complicadísimo, de manera que todos los estudiantes se armaban un taco. Nuestro proyecto de vacaciones parece que se va a ir al tacho, porque hay huelga en los aeropuertos. Todos los miembros de la familia procuraban tratar bien al abuelo para poder sacar tajada el día en que éste hiciese el testamento. Estaba tan enfadado con su mujer, que empezó a insultarla y hasta le llamó una tal. La calle estaba casi siempre desierta, y muy raramente se paseaba por ella tal cual transeúnte despistado. Carlitos es muy travieso, y su hermano menor, aunque muy pequeño todavía, tal para cual; entre los dos pueden destrozar la casa en pocos minutos.
Era un problema de matemáticas complicadísimo, de manera que todos los estudiantes se armaban un taco.
Todos los miembros de la familia procuraban tratar bien al abuelo para poder sacar tajada el día en que éste hiciese el testamento.
Ayer no estuviste en la reunión. ?Sí tal; lo que pasa es que tú no me viste. Sin duda es Vicente el mejor de todos. No hay quien le llegue a los talones. Es cierto que no ganó en la carrera de ayer, pero quedó de segundo, pisándole los talones al primero. Si este muchacho no crece más, no va a poder dar la talla para ir al servicio militar. Jugando al fútbol es muy mediocre; no creo que tenga bastante talla para pertenecer a la selección nacional. Este es el mejor jugador del equipo; deja tamañitos a todos sus compañeros.
Ayer no estuviste en la reunión. ?Sí tal; lo que pasa es que tú no me viste.
Siempre que puede me critica y anda diciendo que yo soy un tal y un cual.
Hola, ¿qué tal, muchachos? ¿Cómo os ha ido en la excursión?.
Hablando de otra cosa, ¿qué tal os parece ir a la playa este fin de semana?.
Todos creen que me gusta mucho el vino, pero no hay tal: como máximo dos vasos al día.
En una ciudad pequeña no puedes evitar que la gente haga comentarios sobre la vida privada de los demás y ande diciendo que si tal y que si cual.
Te compraré un tren eléctrico con tal de que no lo destroces. Es un juguete muy caro.
Carlitos es muy travieso, y su hermano menor, aunque muy pequeño todavía, tal para cual; entre los dos pueden destrozar la casa en pocos minutos. Te compraré un tren eléctrico con tal de que no lo destroces. Es un juguete muy caro. En una ciudad pequeña no puedes evitar que la gente haga comentarios sobre la vida privada de los demás y ande diciendo que si tal y que si cual. Todos creen que me gusta mucho el vino, pero no hay tal: como máximo dos vasos al día. Hablando de otra cosa, ¿qué tal os parece ir a la playa este fin de semana? Siempre que puede me critica y anda diciendo que yo soy un tal y un cual. Ayer no estuviste en la reunión. ?Sí tal; lo que pasa es que tú no me viste.
Carlitos es muy travieso, y su hermano menor, aunque muy pequeño todavía, tal para cual; entre los dos pueden destrozar la casa en pocos minutos.
No comprendo por qué me critican; yo me he limitado a actuar tal cual me ordenaron.
La calle estaba casi siempre desierta, y muy raramente se paseaba por ella tal cual transeúnte despistado.
Estaba tan enfadado con su mujer, que empezó a insultarla y hasta le llamó una tal.
Jugando al fútbol es muy mediocre; no creo que tenga bastante talla para pertenecer a la selección nacional.
Si este muchacho no crece más, no va a poder dar la talla para ir al servicio militar.
Es cierto que no ganó en la carrera de ayer, pero quedó de segundo, pisándole los talones al primero.
Sin duda es Vicente el mejor de todos. No hay quien le llegue a los talones.
Este es el mejor jugador del equipo; deja tamañitos a todos sus compañeros.
¡Qué idea, levantarse a las cuatro para ir de excursión! ¡Tan bien que estaba yo en mi cama!.
¿Será posible continuar viaje con la cantidad de nieve que está cayendo? ?¡Y tan posible! Llevo cadenas en el coche.
Este es el mejor jugador del equipo; deja tamañitos a todos sus compañeros. ¿Será posible continuar viaje con la cantidad de nieve que está cayendo? !Y tan posible! Llevo cadenas en el coche. ¡Qué idea, levantarse a las cuatro para ir de excursión! ¡Tan bien que estaba yo en mi cama! Este niño me ha hecho la tana: acaba de estropearme el televisor justamente cuando quería ver un partido de fútbol. Le pregunté cuándo me iba a pagar lo que me debía y salió por la tangente hablándome de su enfermedad y de lo que había gastado en medicina. Esperábamos que el cantante iba a ser una revelación, pero resultó ser uno de tantos, y nos dejó bastante decepcionados. Aquí no puedo concentrarme en mi trabajo; a cada tanto entra y sale gente hablando y gritando. Parece que su mujer se ha separado de él porque siempre llegaba a casa a las tantas y oliendo a vino. Como no tenemos mucho dinero, sólo comemos muy de tanto en tanto en el restaurante. En tanto que yo voy comprando la comida, encárgate tú de las bebidas. No me cuentes más: ya estoy al tanto de eso. El tiene más experiencia que nosotros, y por lo tanto debemos seguir sus consejos. No me trates de tacaño, porque siempre te he dado tanto cuanto me has pedido. Trabaja tanto de día, que de noche apenas le queda tiempo para descansar. Dicen que allí hace tanto frío, que la gente no sale de casa en todo el invierno; pero yo, francamente, no creo que sea para tanto. ¡El médico me dijo que tenía diabetes ! ¡Y tanto como me gustan los chocolates ! Tú eres capaz de quedarte sin comer por pagar una entrada para el fútbol. ?¡Hombre, tanto como eso! La comida es lo primero. je gusta el teatro? ?¡ Y tanto que me gusta! No puedo pasar un fin de semana sin ir al teatro. Ten cuidado con él, porque va siempre armado y puede levantarte la tapa de los sesos por cualquier motivo. Viendo que no había solución posible a su fracaso total, cogió un revólver y se saltó la tapa de los sesos. En esta taberna tan modesta solía cenar de tapadillo el rey cuando quería olvidar la etiqueta de la corte. Todos parecían estar de acuerdo en todo, hasta que alguien puso sobre el tapete la delicada cuestión de quién y cómo había que pagar los numerosos recibos atrasados. El abuelo pone siempre el televisor al máximo volumen porque está sordo como una tapia.
Este niño me ha hecho la tana: acaba de estropearme el televisor justamente cuando quería ver un partido de fútbol.
Le pregunté cuándo me iba a pagar lo que me debía y salió por la tangente hablándome de su enfermedad y de lo que había gastado en medicina.
je gusta el teatro? ?¡Y tanto que me gusta! No puedo pasar un fin de semana sin ir al teatro.
Tú eres capaz de quedarte sin comer por pagar una entrada para el fútbol. ?¡Hombre, tanto como eso! La comida es lo primero.
¡El médico me dijo que tenía diabetes! ¡Y tanto como me gustan los chocolates!.
Dicen que allí hace tanto frío, que la gente no sale de casa en todo el invierno; pero yo, francamente, no creo que sea para tanto.
Trabaja tanto de día, que de noche apenas le queda tiempo para descansar.
No me trates de tacaño, porque siempre te he dado tanto cuanto me has pedido.
El tiene más experiencia que nosotros, y por lo tanto debemos seguir sus consejos.
Le dije que él tenía que estar al tanto de la cocina.
No me cuentes más: ya estoy al tanto de eso.
En tanto que yo voy comprando la comida, encárgate tú de las bebidas.
Como no tenemos mucho dinero, sólo comemos muy de tanto en tanto en el restaurante.
Parece que su mujer se ha separado de él porque siempre llegaba a casa a las tantas y oliendo a vino.
Aquí no puedo concentrarme en mi trabajo; a cada tanto entra y sale gente hablando y gritando.
Esperábamos que el cantante iba a ser una revelación, pero resultó ser uno de tantos, y nos dejó bastante decepcionados.
Viendo que no había solución posible a su fracaso total, cogió un revólver y se saltó la tapa de los sesos.
Ten cuidado con él, porque va siempre armado y puede levantarte la tapa de los sesos por cualquier motivo.
En esta taberna tan modesta solía cenar de tapadillo el rey cuando quería olvidar la etiqueta de la corte.
Todos parecían estar de acuerdo en todo, hasta que alguien puso sobre el tapete la delicada cuestión de quién y cómo había que pagar los numerosos recibos atrasados.
El abuelo pone siempre el televisor al máximo volumen porque está sordo como una tapia.
No tendrás que esperar mucho por mí; a más tardar regresaré en dos horas.
¡Buenas tardes, don José! ¿Café, como siempre?.
Aunque somos muy amigos, tenemos tantas ocupaciones, que nos vemos solamente muy de tarde en tarde.
No tendrás que esperar mucho por mí; a más tardar regresaré en dos horas. Aunque somos muy amigos, tenemos tantas ocupaciones, que nos vemos solamente muy de tarde en tarde. ¡Buenas tardes, don José! ¿Café, como siempre?.
¡Buenas tardes, don José! ¿Café, como siempre? Este niño tiene mucho teatro: siempre que desea evitar el colegio, finge tener dolores de vientre. Tendré que comprarme otro modelito de sombrero, porque el que tengo está ya más visto que el tebeo. Le has comprado al niño un rompecabezas tan difícil, que el pobrecito se pasa las horas sin poder dar en la tecla. No sé qué pasa últimamente con este coche; debe fallarle alguna tecla. Estoy ya cansado de oírle tocar siempre la misma tecla. Solamente sabe hablar de dinero. No creo que ese partido tenga más éxito que el conseguido en las actuales elecciones; con el 20% de los votos ya han tocado techo. No me permitieron pagar a plazos, así que tuve que soltar el dinero a toca teja. Era muy sensible y respetuoso con las cosas de tejas arriba, pero en la vida cotidiana era el mayor sinvergüenza que he conocido. No sé quién le ha dado permiso al presidente del club para tejer y destejer a su voluntad sin consultar a nadie.
Este niño tiene mucho teatro: siempre que desea evitar el colegio, finge tener dolores de vientre.
Tendré que comprarme otro modelito de sombrero, porque el que tengo está ya más visto que el tebeo.
No creo que ese partido tenga más éxito que el conseguido en las actuales elecciones; con el 20% de los votos ya han tocado techo.
El pobre está tan mal de dinero, que ya no sabe qué tecla tocar ni a quién dirigirse para encontrar trabajo.
Estoy ya cansado de oírle tocar siempre la misma tecla. Solamente sabe hablar de dinero.
No sé qué pasa últimamente con este coche; debe fallarle alguna tecla.
Le has comprado al niño un rompecabezas tan difícil, que el pobrecito se pasa las horas sin poder dar en la tecla.
Era muy sensible y respetuoso con las cosas de tejas arriba, pero en la vida cotidiana era el mayor sinvergüenza que he conocido.
No me permitieron pagar a plazos, así que tuve que soltar el dinero a toca teja.
No sé quién le ha dado permiso al presidente del club para tejer y destejer a su voluntad sin consultar a nadie.
A ti te gusta mucho ir a los restaurantes, pero cuando el camarero te presenta la cuenta, parece que te cuesta grandes esfuerzos soltar la tela.
Hay mucha tela que cortar con respecto a las declaraciones que hizo el Primer Ministro a la prensa. El sindicato exigirá explicaciones.
Todos pusieron en tela de juicio sus palabras, porque sabían que era una persona que mentía con frecuencia.
Este producto es tela marinera. No lo hay mejor en el mercado. Había tela marinera de gente, porque habían acudido todos los del pueblo. Todos pusieron en tela de juicio sus palabras, porque sabían que era una persona que mentía con frecuencia. Hay mucha tela que cortar con respecto a las declaraciones que hizo el Primer Ministro a la prensa. El sindicato exigirá explicaciones. A ti te gusta mucho ir a los restaurantes, pero cuando el camarero te presenta la cuenta, parece que te cuesta grandes esfuerzos soltar la tela. ¡Durante la clase te pasas el tiempo mirando las telarañas, y luego dices que no has comprendido lo que dice el profesor! Ya sabía yo que ese matrimonio no iba a durar mucho. ¡Habría que tener telarañas en los ojos para no ver algo tan evidente! La policía estaba enterada de todos sus planes, porque había pinchado su teléfono. Pensamos que iba a producirse una pelea terrible y llamamos a la policía, pero en realidad no fue más que una tempestad en un vaso de agua. Le di diez mil duros, que aunque no es una fortuna, le ayudará a ir capeando el temporal. Tanto el comer mucho como el comer demasiado poco pueden ser contraproducentes: lo mejor es mantener un ten con ten. Gana tanto dinero con su despacho de abogado, que ya no sabe lo que tiene. Tenía en menos la cocina de su pueblo, porque estaba acostumbrado a los grandes restaurantes. Le tienen en mucho y hasta le consideran un genio, porque ha escrito más de diez libros.
Había tela marinera de gente, porque habían acudido todos los del pueblo.
Corría tela marinera, y no pudimos alcanzarlo.
Este producto es tela marinera. No lo hay mejor en el mercado.
Ya sabía yo que ese matrimonio no iba a durar mucho. ¡Habría que tener telarañas en los ojos para no ver algo tan evidente!.
¡Durante la clase te pasas el tiempo mirando las telarañas, y luego dices que no has comprendido lo que dice el profesor!.
La policía estaba enterada de todos sus planes, porque había pinchado su teléfono.
Pensamos que iba a producirse una pelea terrible y llamamos a la policía, pero en realidad no fue más que una tempestad en un vaso de agua.
Le di diez mil duros, que aunque no es una fortuna, le ayudará a ir capeando el temporal.
¡Conque ésas tenemos! ¡Yo pensaba que te habías quedado en casa el fin de semana para estudiar, y ahora resulta que te han visto en la playa!.
No me había preparado para el discurso, así que cuando tomé la palabra no las tenía todas conmigo. ¡Conque ésas tenemos! Yo pensaba que te habías quedado en casa el fin de semana para estudiar, y ahora resulta que te han visto en la playa!.
No me había preparado para el discurso, así que cuando tomé la palabra no las tenía todas conmigo.
Le tienen en mucho y hasta le consideran un genio, porque ha escrito más de diez libros. No me había preparado para el discurso, así que cuando tomé la palabra no las tenía todas conmigo.
Hoy pagas tú los vasos; no tengo ni cinco.
No comprendo por qué le tienen en poco en la oficina; es un empleado inteligente, serio y trabajador.
Le tienen en mucho y hasta le consideran un genio, porque ha escrito más de diez libros.
Tenía en menos la cocina de su pueblo, porque estaba acostumbrado a los grandes restaurantes.
Gana tanto dinero con su despacho de abogado, que ya no sabe lo que tiene.
Tanto el comer mucho como el comer demasiado poco pueden ser contraproducentes: lo mejor es mantener un ten con ten.
Se produjo un apagón justo cuando íbamos a preparar la cena, así es que tuvimos que cocinar a tientas y quedó todo muy mal. Claro que me gustaría hacer el viaje en avión, pero como tengo tan poco dinero, en último término lo haría también gustoso en automóvil. Allí la vida es muy barata; unos días gastarás más y otros menos, pero por término medio serán solamente unas 1.500 pesetas diarias.
Con ese abogado no pueden perder el pleito; es un hombre que pisa terreno firme.
La oposición política intenta, por todos los medios, minarle el terreno al partido gubernamental, publicando en los periódicos ciertos rumores sobre la vida privada de los ministros.
Si se quiere ganar terreno en el mundo de la competitividad industrial, hay que renovar la maquinaria.
Me han ofrecido un trabajo en América y, como yo no conozco aquello, me pasaré allí un mes para ir explorando el terreno.
Puede Vd. confiar plenamente en González, porque es un hombre que sabe el terreno que pisa. Me han ofrecido un trabajo en América y, como yo no conozco aquello, me pasaré allí un mes para ir explorando el terreno. Si se quiere ganar terreno en el mundo de la competitividad industrial, hay que renovar la maquinaria. La oposición política intenta, por todos los medios, minarle el terreno al partido gubernamental, publicando en los periódicos ciertos rumores sobre la vida privada de los ministros. Con ese abogado no pueden perder el pleito; es un hombre que pisa terreno firme. ¿No oyes cómo grita el bebé? ¡Dale ya la teta porque tendrá hambre! Hoy lo pasamos teta porque no tuvimos clase y nos fuimos al parque de atracciones. De protagonista actúa una tía cañón que tiene un tipo sensacional.
Puede Vd. confiar plenamente en González, porque es un hombre que sabe el terreno que pisa.
Iré personalmente a ver la casa, y si me decido a comprarla será sobre el terreno, y no ahora que ni siquiera sé cómo es. Puede Vd. confiar plenamente en González, porque es un hombre que sabe el terreno que pisa.
Todavía no sé si vender el comercio o continuar con él; me decidiré sobre el terreno, según vaya el negocio.
Iré personalmente a ver la casa, y si me decido a comprarla será sobre el terreno, y no ahora que ni siquiera sé cómo es.
La miseria es terreno abonado para todo tipo de desórdenes sociales.
Hoy lo pasamos teta porque no tuvimos clase y nos fuimos al parque de atracciones.
¿No oyes cómo grita el bebé? ¡Dale ya la teta porque tendrá hambre!.
Estos chicos son bastante revoltosos, y si los dejas solos van a armar un tiberio.
Cuando vea a ese sinvergüenza que se ha atrevido a pegar a mi hijo, le voy a poner tibio.
Beber tanto perjudica la salud. Y si no, al tiempo. Cuando te veas con el hígado destrozado, me darás la razón.
No te aflijas por eso y ponle al mal tiempo buena cara; ya verás qué pronto vuelves a encontrar trabajo.
Apenas pudimos gozar de la excursión, porque el tiempo se había metido en agua y las calles estaban inundadas.
Vd. dirá que esto de coleccionar sellos es una tontería, pero en algo tiene que matar uno el tiempo.
Llegamos casi una hora antes de lo convenido y, para hacer tiempo, nos metimos en un café.
Es un hombre muy chismoso y, tan pronto como se enteró de la noticia, le faltó tiempo para ir a contársela a todo el mundo.
No tiene sentido que te precipites en terminar tus estudios si no estás maduro ni preparado para ello. Tienes que darle tiempo al tiempo.
La pobre es muy anticuada y va siempre vestida a la moda de los tiempos de la nana.
Vive alejado de todo contacto humano, y sólo de tiempo en tiempo abandona la sierra para hacer algunas compras en la ciudad.
El primer día te parecerá muy complicado manejar esta nueva máquina de escribir, pero andando el tiempo te acostumbrarás.
Todos empiezan a estudiar con mucho entusiasmo, pero con el correr del tiempo son muchos los que pierden el interés.
Esta navaja es muy práctica, porque sirve, al mismo tiempo, de abrelatas y de sacacorchos.
La fruta tendrás que probarla a su tiempo, y no cuando está todavía verde.
Si vas tan despacio, no vas a llegar a tiempo a la estación y vas a perder el tren.
Se ve que la policía está actuando a tientas, sin un plan determinado. Le falta la más mínima huella de los ladrones.
Se produjo un apagón justo cuando íbamos a preparar la cena, así es que tuvimos que cocinar a tientas y quedó todo muy mal.
Era tan borracho, que no podía hablar dos minutos sin darle un tiento a la botella de tinto.
Hoy me han visto borracho los padres de mi prometida. ¡Trágame tierra!.
Desde luego, si el niño se pone malo se vienen a tierra nuestros proyectos de viaje.
Si no te das prisa, vas a llegar tarde a la estación y te vas a quedar en tierra.
Hace ya mucho tiempo que no veo a tu hermano. Parece que se lo ha tragado la tierra.
Cuando se sintió descubierto, no pensó en otra cosa que en poner tierra por medio.
Cuando vio que mis argumentos eran más convincentes que los suyos, empezó a divagar. Se veía que le faltaba tierra.
Volví a mi pueblo natal para ver a mis amigos de juventud, pero no encontré a nadie: todos estaban ya bajo tierra.
Parece ser que el mismo gobierno estaba implicado en la muerte del diputado comunista, por lo que la prensa oficial decidió echar tierra sobre el asunto.
¡Ya viene el pesimista de Manolo a echar por tierra nuestros proyectos y decir que son tonterías!.
Murió ayer y hoy le dieron tierra en el Cementerio del Sur.
Iba tan cargado, que no podía ver por dónde caminaba; así es que tropezó y dio consigo en tierra.
Cuando traía la bandeja, tropezó en una silla y dio con los vasos y botellas en tierra.
Parece que todos aquellos proyectos tan ambiciosos que tenía cayeron por tierra en poco tiempo: el hombre tenía mucho menos dinero del que era necesario.
Aquí, como en toda tierra de garbanzos, cobra el que trabaja, y el que no, se queda sin empleo.
Ya ha empezado el invierno y la calefacción está estropeada. ¡Vamos a quedarnos tiesos!.
El pobre viejo recibió un golpe tan fuerte en la cabeza, que se quedó tieso en el momento.
Estos viejecitos van a ver películas pornográficas para comprobar si aún se les pone tiesa.
Todo ocurrió como en las películas: el policía disparó un solo tiro y dejó tieso al ladrón.
Como yo no entiendo nada de física, prefiero callarme en este tipo de discusiones para no mear fuera del tiesto. Abre las ventanas para ventilar, porque en una habitación donde han dormido cuatro personas es lógico que haya tigre.
Como yo no entiendo nada de física, prefiero callarme en este tipo de discusiones para no mear fuera del tiesto.
Abre las ventanas para ventilar, porque en una habitación donde han dormido cuatro personas es lógico que haya tigre.
Abre las ventanas para ventilar, porque en una habitación donde han dormido cuatro personas es lógico que haya tigre. Este nuevo modelo de sombrero no me hace ningún tilín; me parece muy extravagante. Aunque te parezca poco hermosa, esta chica debe tener su tilín, de lo contrario no tendría tantos admiradores. El padre es ya muy viejo, de manera que el que lleva el timón de la empresa es su hijo. A mí estas discusiones interminables sobre política me sacan de tino. ¡A mí me gusta la gente que habla claro, y no los que siempre andan con medias tintas, como tú! Los periódicos, siempre tan sensacionalistas, cargaron las tintas y dijeron que se habían producido varias muertes, pero no fue así. Hoy en el Parlamento, un diputado del partido del Gobierno le ha pegado una bofetada a un diputado de la oposición; el escándalo va a hacer correr mucha tinta. Mañana se producirá una fuerte devaluación de la moneda. Lo sé de buena tinta: tengo amigos bien informados en la bolsa. Para aprender de memoria los casi cien temas del examen hay que sudar tinta. Siempre que hago la lista de la compra, me dejo alguna cosa importante en el tintero y luego tengo que volver a salir a por ella. Aunque normalmente no lleva gafas, se las pone cuando pasa por delante una tía buena. Se pasa el día ejercitando su musculatura para ponerse hecho un tío cachas e impresionar a las mujeres. Este es el barrio del hampa; pasearse por aquí a altas horas de la noche es jugarse el tipo. Le han robado el coche, pero no le importa. Tiene la tira de dinero. Estoy fatigadísimo; hice 90 km. en bicicleta de una tirada.
Aunque te parezca poco hermosa, esta chica debe tener su tilín, de lo contrario no tendría tantos admiradores.
Este nuevo modelo de sombrero no me hace ningún tilín; me parece muy extravagante.
El padre es ya muy viejo, de manera que el que lleva el timón de la empresa es su hijo.
A mí estas discusiones interminables sobre política me sacan de tino.
Para aprender de memoria los casi cien temas del examen hay que sudar tinta.
Mañana se producirá una fuerte devaluación de la moneda. Lo sé de buena tinta: tengo amigos bien informados en la bolsa.
Hoy en el Parlamento, un diputado del partido del Gobierno le ha pegado una bofetada a un diputado de la oposición; el escándalo va a hacer correr mucha tinta.
Los periódicos, siempre tan sensacionalistas, cargaron las tintas y dijeron que se habían producido varias muertes, pero no fue así.
¡A mí me gusta la gente que habla claro, y no los que siempre andan con medias tintas, como tú!.
Siempre que hago la lista de la compra, me dejo alguna cosa importante en el tintero y luego tengo que volver a salir a por ella.
Este es el barrio del hampa; pasearse por aquí a altas horas de la noche es jugarse el tipo.
Le han robado el coche, pero no le importa. Tiene la tira de dinero.
Estoy fatigadísimo; hice 90 km. en bicicleta de una tirada.
No sé por qué necesitas tanto tiempo para estudiar una lección que está tirada.
La vida aquí está tirada; incluso la gente más pobre puede permitirse una casa de campo.
Estoy fatigadísimo; hice 90 km. en bicicleta de una tirada. La vida aquí está tirada; incluso la gente más pobre puede permitirse una casa de campo. Entre el vendedor, que quería cobrar mucho, y el comprador, que quería pagar poco, se produjo un tira y afloja que duró más de una hora. No ha sido muy caro el viaje; entre más cosas y otras habrá salido en 5.000 pesetas a mucho tirar. No es un gran sueldo el que tengo; sólo llega para ir tirando. Tiene una chaqueta azul muy oscura, tirando a negra. Las críticas teatrales de este periodista son terribles, porque tira a matar y ha arruinado ya la carrera de muchos actores. Manolo tira por la vida cómoda y se pasa el día tumbado en cama sin hacer nada. Al llegar al cruce nos despedimos y él cogió por el camino del pueblo. Encontré a María vestida de tiros largos, como si fuera a ir a la Opera. No creo que este encuentro haya sido casual; él venía hacia mí a tiro hecho. Si no quieres gastar munición inútilmente, espera a que la fiera se te ponga a tiro y dispara sólo entonces. Mi piso es muy céntrico; está a tiro de piedra de la Plaza Mayor. El chico no se toma esta medicina ni a tiros; sabe a huevos podridos. Empezó hablando de sus problemas de dinero, pero yo, que ya sabía por dónde iban los tiros, le dije que no pensaba prestarle ni un céntimo. Quiso estafarme con el contrato de venta, pero le salió el tiro por la culata: denuncié el caso y ahora tiene que pagar una multa. Me sentó como un tiro que no me invitases a tu boda. Es una novela un poco larga, pero tan interesante, que la lees de un tirón. Estos niños son el demonio; apenas quedaron quince minutos solos y no dejaron títere con cabeza. Mis dos sobrinos son muy revoltosos; les he invitado a pasar un fin de semana en mi casa de campaña y no ha quedado títere con cabeza. No creo que le pertenezca el dinero que maneja; seguramente lo consiguió a título de préstamo.
Al llegar al cruce nos despedimos y él cogió por el camino del pueblo.
Manolo tira por la vida cómoda y se pasa el día tumbado en cama sin hacer nada.
Las críticas teatrales de este periodista son terribles, porque tira a matar y ha arruinado ya la carrera de muchos actores.
Tiene una chaqueta azul muy oscura, tirando a negra.
El coche está ya muy viejo y con esta reparación que le hiciste, lo más que conseguirás es que vaya tirando una temporadita.
No es un gran sueldo el que tengo; sólo llega para ir tirando.
No ha sido muy caro el viaje; entre más cosas y otras habrá salido en 5.000 pesetas a mucho tirar.
Entre el vendedor, que quería cobrar mucho, y el comprador, que quería pagar poco, se produjo un tira y afloja que duró más de una hora.
Me sentó como un tiro que no me invitases a tu boda.
Quiso estafarme con el contrato de venta, pero le salió el tiro por la culata: denuncié el caso y ahora tiene que pagar una multa.
Empezó hablando de sus problemas de dinero, pero yo, que ya sabía por dónde iban los tiros, le dije que no pensaba prestarle ni un céntimo.
El chico no se toma esta medicina ni a tiros; sabe a huevos podridos.
Mi piso es muy céntrico; está a tiro de piedra de la Plaza Mayor.
Si no quieres gastar munición inútilmente, espera a que la fiera se te ponga a tiro y dispara sólo entonces.
No creo que este encuentro haya sido casual; él venía hacia mí a tiro hecho.
Encontré a María vestida de tiros largos, como si fuera a ir a la Opera.
Es una novela un poco larga, pero tan interesante, que la lees de un tirón.
Le dio la impresión de que no iba a poder terminar sus estudios, y arrojó la toalla cuando sólo le faltaba un año para terminar.
Le dio la impresión de que no iba a poder terminar sus estudios, y arrojó la toalla cuando sólo le faltaba un año para terminar.
Le dio la impresión de que no iba a poder terminar sus estudios, y arrojó la toalla cuando sólo le faltaba un año para terminar. Bueno, ahora que hemos terminado de comer, a pagar tocan.
Bueno, ahora que hemos terminado de comer, a pagar tocan.
Bueno, ahora que hemos terminado de comer, a pagar tocan. Esta vez el conferenciante se equivocó en varias ocasiones, confundiendo el tocino con la velocidad y logrando que el público se fuese a casa sin haber comprendido nada. La música le gusta por encima de todo; es capaz de pasar sin comer por ir a un concierto. Nada pude hacer por impedir una bancarrota económica que se iba a producir de todas todas. No pude entender bien del todo; algunas partes del libro me resultaron un poco complicadas. Todo lo más estaré ausente un par de días; a partir del tercero podemos vernos. Le ofrecimos ganar más del doble y sin esfuerzo alguno, y a todas éstas él siguió diciendo que no.
Esta vez el conferenciante se equivocó en varias ocasiones, confundiendo el tocino con la velocidad y logrando que el público se fuese a casa sin haber comprendido nada.
El pobre hombre se sentía tan contento, que me invitó a comer y todo.
No entiendo por qué se queja de ganar tan poco dinero; después de todo, otros más listos que él están ganando mucho menos.
Puedes quedarte tranquila: me ocuparé yo de los trámites de inscripción. A todo esto, ¿aprobaste los cursos del año pasado? No entiendo por qué se queja de ganar tan poco dinero; después de todo, otros más listos que él están ganando mucho menos. El pobre hombre se sentía tan contento, que me invitó a comer y todo.
Puedes quedarte tranquila: me ocuparé yo de los trámites de inscripción. A todo esto, ¿aprobaste los cursos del año pasado?.
Le ofrecimos ganar más del doble y sin esfuerzo alguno, y a todas éstas él siguió diciendo que no.
Puedes quedarte tranquila: me ocuparé yo de los trámites de inscripción. A todo esto, ¿aprobaste los cursos del año pasado?.
Aunque me duele bastante la cabeza, con todo y con eso prefiero no tomar ninguna tableta. Puedes quedarte tranquila: me ocuparé yo de los trámites de inscripción. A todo esto, ¿aprobaste los cursos del año pasado?.
Aunque me duele bastante la cabeza, con todo y con eso prefiero no tomar ninguna tableta.
Le ofrecimos ganar más del doble y sin esfuerzo alguno, y a todas éstas él siguió diciendo que no.
Todo lo más estaré ausente un par de días; a partir del tercero podemos vernos.
No pude entender bien del todo; algunas partes del libro me resultaron un poco complicadas.
Nada pude hacer por impedir una bancarrota económica que se iba a producir de todas todas.
La música le gusta por encima de todo; es capaz de pasar sin comer por ir a un concierto.
El pobre hombre se sentía tan contento, que me invitó a comer y todo. Eso que dices de que me ha tocado la lotería debe de ser una tomadura de pelo, porque he visto la lista de números premiados y no estaba el mío. No se le conoce ningún rasgo generoso. Solamente conoce y respeta la ley del toma y daca. Cuando la tomáis con la ópera sois capaces de pasaros el día entero discutiendo sobre canto. Está abrumado de trabajo, porque ha tomado sobre sí todas las responsabilidades de la empresa. Una y no más, Santo Tomás. En este comercio de ladrones no vuelvo a entrar. El chico se puso como un tomate cuando su padre lo sorprendió paseando tranquilamente por la calle en hora de clases. En el acto inaugural el rector de la universidad pronunció un discurso de tomo y lomo. Se puso a criticarme sin ton ni son, sólo por el placer de criticar o de desfogar con alguien sus frustraciones. Si sigues comiendo tantos dulces, te vas a poner como un tonel.
Eso que dices de que me ha tocado la lotería debe de ser una tomadura de pelo, porque he visto la lista de números premiados y no estaba el mío.
Está abrumado de trabajo, porque ha tomado sobre sí todas las responsabilidades de la empresa.
Hoy no has hecho más que criticarme: que si llegué tarde, que si preparé mal la comida ... ¡Parece que la has tomado conmigo!.
Cuando la tomáis con la ópera sois capaces de pasaros el día entero discutiendo sobre canto.
No se le conoce ningún rasgo generoso. Solamente conoce y respeta la ley del toma y daca.
El chico se puso como un tomate cuando su padre lo sorprendió paseando tranquilamente por la calle en hora de clases.
En el acto inaugural el rector de la universidad pronunció un discurso de tomo y lomo.
Se puso a criticarme sin ton ni son, sólo por el placer de criticar o de desfogar con alguien sus frustraciones.
Si sigues comiendo tantos dulces, te vas a poner como un tonel.
Cuidado, muchacho, no te propases ni te subas de tono, que estás hablando con una persona de experiencia de la que puedes aprender mucho.
Naturalmente que no le hace ninguna falta comprarse un coche de lujo; en realidad, no le hace falta ningún coche. Si lo compra es, simplemente, para darse tono.
Baja el tono, niño, que eres aún muy pequeño para hablar con tanta insolencia a los mayores.
Aunque estemos en familia, me parece de muy mal tono eso de soltar eructos durante la comida.
No me parece de buen tono que te pongas a comer el pollo con los dedos cuando tenemos invitados.
Como aquí todo el mundo tiene coche, yo, para ponerme a tono con las circunstancias, me he comprado también uno, aunque no me hace falta. No me parece de buen tono que te pongas a comer el pollo con los dedos cuando tenemos invitados. Aunque estemos en familia, me parece de muy mal tono eso de soltar eructos durante la comida. Baja el tono, niño, que eres aún muy pequeño para hablar con tanta insolencia a los mayores. Naturalmente que no le hace ninguna falta comprarse un coche de lujo; en realidad, no le hace falta ningún coche. Si lo compra es, simplemente, para darse tono. Cuidado, muchacho, no te propases ni te subas de tono, que estás hablando con una persona de experiencia de la que puedes aprender mucho. Todo lo haces a tontas y a locas, sin poner atención ni cuidado.
Me sentía un poco deprimido y tuve que tomar unas copas para ponerme a tono.
Como aquí todo el mundo tiene coche, yo, para ponerme a tono con las circunstancias, me he comprado también uno, aunque no me hace falta.
Desde que tiene dinero, se ha puesto un poco tonto y ya no quiere saludar a los amigos de antes.
Nada, que como se ponga tonto e insista en una cosa, no descansa hasta conseguirla.
Todo lo haces a tontas y a locas, sin poner atención ni cuidado. Nada, que como se ponga tonto e insista en una cosa, no descansa hasta conseguirla. En el autobús no cabía ni un viajero más; estaba hasta los topes. Aquí el único que trabaja a tope soy yo; a veces hago más de doce horas diarias de trabajo sin descanso. Habrá que darle un toque de atención al muchacho; está llegando a casa demasiado tarde, y además huele a vino. Prácticamente el cuadro está ya terminado; falta solamente darle los últimos toques, pero eso es cuestión de un par de días. Sería conveniente que le dieras un toque a Enrique, para que no se olvide de cumplir lo que nos ha prometido. Hoy fue un día de mala suerte: todo me ha salido torcido. Conducía tan rápido, que se saltaba a la torera los semáforos y los pasos de peatones. Me sirvieron un bistec de ésos que no se los salta un torero, y casi no pude acabar de comer tanta cantidad de carne.
Todo lo haces a tontas y a locas, sin poner atención ni cuidado.
Todo lo haces a tontas y a locas, sin poner atención ni cuidado.
Aquí el único que trabaja a tope soy yo; a veces hago más de doce horas diarias de trabajo sin descanso.
En el autobús no cabía ni un viajero más; estaba hasta los topes.
Sería conveniente que le dieras un toque a Enrique, para que no se olvide de cumplir lo que nos ha prometido.
Prácticamente el cuadro está ya terminado; falta solamente darle los últimos toques, pero eso es cuestión de un par de días.
Habrá que darle un toque de atención al muchacho; está llegando a casa demasiado tarde, y además huele a vino.
Hoy fue un día de mala suerte: todo me ha salido torcido.
Conducía tan rápido, que se saltaba a la torera los semáforos y los pasos de peatones.
Me sirvieron un bistec de ésos que no se los salta un torero, y casi no pude acabar de comer tanta cantidad de carne.
Me sirvieron un bistec de ésos que no se los salta un torero, y casi no pude acabar de comer tanta cantidad de carne. Antes tenía que recibir órdenes de don Leandro, pero ahora se han cambiado las tornas y es él el que las recibe de mí. No le hagas mucho caso a lo que dice, porque le falta un tornillo.
Antes tenía que recibir órdenes de don Leandro, pero ahora se han cambiado las tornas y es él el que las recibe de mí.
No le hagas mucho caso a lo que dice, porque le falta un tornillo. Si tienes tantos dolores de muelas, lo mejor es que cojas el toro por los cuernos y vayas al dentista. Hoy nos ha pillado el toro; por mucho que nos demos prisa, no vamos a poder llegar a tiempo. Siempre criticas mi forma de conducir, pero tú no te atreves a sentarte al volante ¡Qué fácil es ver los toros desde la barrera! No comprendo qué motivos pudo tener para echarme el toro. Yo no había hecho absolutamente nada malo. Desde que el chico vive en la montaña y come con apetito, está hecho un toro. ¡De modo que ciertos son los toros! ¡Mi mujer me engaña con el vecino!.
No le hagas mucho caso a lo que dice, porque le falta un tornillo.
No le hagas mucho caso a lo que dice, porque le falta un tornillo.
¡De modo que ciertos son los toros! ¡Mi mujer me engaña con el vecino!.
Desde que el chico vive en la montaña y come con apetito, está hecho un toro.
No sé cómo ha tenido valor para echarle el toro a su mujer y decirle sin ningún género de disimulos que se iba a vivir con su amiga.
No comprendo qué motivos pudo tener para echarme el toro. Yo no había hecho absolutamente nada malo.
Siempre criticas mi forma de conducir, pero tú no te atreves a sentarte al volante ¡Qué fácil es ver los toros desde la barrera!.
Hoy nos ha pillado el toro; por mucho que nos demos prisa, no vamos a poder llegar a tiempo.
Si tienes tantos dolores de muelas, lo mejor es que cojas el toro por los cuernos y vayas al dentista.
Este libro está escrito en un estilo tan complicado, que no entiendo ni torta. No pudo controlar el coche, derrapó y se pegó el tortazo contra un árbol. Ten cuidado, porque si resbalas y te caes al abismo, te haces tortilla. A mi padre no hay quién le tosa en cuestiones de contabilidad; se ha pasado la vida haciendo números.
Este libro está escrito en un estilo tan complicado, que no entiendo ni torta.
Este libro está escrito en un estilo tan complicado, que no entiendo ni torta.
Las dificultades que tiene la juventud actual para encontrar trabajo son tortas y pan pintado comparadas con las que tuvimos nosotros hace 30 años.
Para un detective de su categoría, resolver el crimen debe de ser tortas y pan pintado.
Las dificultades que tiene la juventud actual para encontrar trabajo son tortas y pan pintado comparadas con las que tuvimos nosotros hace 30 años.
No pudo controlar el coche, derrapó y se pegó el tortazo contra un árbol.
Ten cuidado, porque si resbalas y te caes al abismo, te haces tortilla.
A mi padre no hay quién le tosa en cuestiones de contabilidad; se ha pasado la vida haciendo números. La policía tendió una trampa a los ladrones, pero éstos se olieron la tostada y no acudieron. He cerrado las puertas con llave. Total, que no nos va a estorbar nadie. Tejer a mano un jersey con tantos dibujos me parece un trabajo de chinos. Rellenar las aceitunas con pimiento sin tener una máquina adecuada, me parece un trabajo de hormigas.
A este señor no hay quién le tosa; tiene un genio que infunde miedo.
A mi padre no hay quién le tosa en cuestiones de contabilidad; se ha pasado la vida haciendo números.
La policía tendió una trampa a los ladrones, pero éstos se olieron la tostada y no acudieron.
He cerrado las puertas con llave. Total, que no nos va a estorbar nadie.
Ya que los profesores del colegio no son capaces de enseñarle matemáticas al niño, tendré que tomarme yo el trabajo de hacerlo por ellos.
Con este frío me cuesta mucho trabajo levantarme de cama a las seis de la mañana.
Rellenar las aceitunas con pimiento sin tener una máquina adecuada, me parece un trabajo de hormigas. Con este frío me cuesta mucho trabajo levantarme de cama a las seis de la mañana. Ya que los profesores del colegio no son capaces de enseñarle matemáticas al niño, tendré que tomarme yo el trabajo de hacerlo por ellos. El crecimiento del tráfico de automóviles trae consigo una contaminación ambiental. Parece que es un individuo que se las trae: ya es la segunda vez que es detenido por la policía por traficar con armas. El pobre hombre, además de modesto, es un buenazo y tiene buenas tragaderas para aguantar continuamente humillaciones de sus superiores. ¡ Verdaderamente, hay que tener tragaderas de burro para tener fe en lo que dicen los políticos! Hoy me sorprendió sin billete el revisor del tranvía y pasé un mal trago.
Rellenar las aceitunas con pimiento sin tener una máquina adecuada, me parece un trabajo de hormigas.
Tejer a mano un jersey con tantos dibujos me parece un trabajo de chinos.
Aprender bien la lengua rusa en un año, es cosa que se las trae.
Parece que es un individuo que se las trae: ya es la segunda vez que es detenido por la policía por traficar con armas.
El crecimiento del tráfico de automóviles trae consigo una contaminación ambiental.
¡Verdaderamente, hay que tener tragaderas de burro para tener fe en lo que dicen los políticos!.
¡Ya hay que tener buenas tragaderas para creer que es verdad todo lo que tú cuentas!.
El pobre hombre, además de modesto, es un buenazo y tiene buenas tragaderas para aguantar continuamente humillaciones de sus superiores.
Hoy me sorprendió sin billete el revisor del tranvía y pasé un mal trago. He leído atentamente el contrato dealquiler y creo que está redactado honradamente, sin trampa ni cartón. Anuncian un producto para hacer crecer el pelo que es un verdadero engaño, pero la gente cae en la trampa con toda ingenuidad y se lo compra.
Hoy me sorprendió sin billete el revisor del tranvía y pasé un mal trago.
Anuncian un producto para hacer crecer el pelo que es un verdadero engaño, pero la gente cae en la trampa con toda ingenuidad y se lo compra.
He leído atentamente el contrato dealquiler y creo que está redactado honradamente, sin trampa ni cartón.
Anuncian un producto para hacer crecer el pelo que es un verdadero engaño, pero la gente cae en la trampa con toda ingenuidad y se lo compra. Muy inteligente no es, desde luego, y sus estudios universitarios los terminó a trancas y barrancas. Yo no sé qué le ha encontrado de bueno a esta casa, pero el caso es que quiere comprarla a todo trance y nadie puede convencerle de lo contrario.
Muy inteligente no es, desde luego, y sus estudios universitarios los terminó a trancas y barrancas.
Yo no sé qué le ha encontrado de bueno a esta casa, pero el caso es que quiere comprarla a todo trance y nadie puede convencerle de lo contrario.
Yo no sé qué le ha encontrado de bueno a esta casa, pero el caso es que quiere comprarla a todo trance y nadie puede convencerle de lo contrario. El cambio de marchas en este coche es un poco complicado; tienes que practicar un poco hasta cogerle el tranquillo. Avísame cuando vengan los invitados, pues estoy de trapillo y aún tengo que cambiarme. No puedo asistir a un baile vestido de cualquier manera, así que tendré que ponerme los trapitos de cristianar. Como se había hecho muy tarde, tuve que marcharme a casa a todo trapo para llegar a tiempo. Si se entera mi jefe de que leo el periódico en las horas de oficina, me pone como un trapo. Siempre que llega a casa borracho, golpea a su mujer y le saca a relucir los trapos sucios sólo por el placer de mortificarla. Empezaron a discutir tan acaloradamente, que en seguida salieron a relucir los trapos sucios de cada uno de los contendientes. Al enterarse de la gravedad de la enfermedad de su amigo, soltó el trapo. En mi opinión, la palanca de cambios está demasiado lejos del volante y queda un poco a trasmano. La enfermedad del niño dio al traste con nuestros proyectos veraniegos, porque nos tuvimos que quedar en casa cuidándolo. Hicimos muchos proyectos y preparativos para poder celebrar el concierto en la fecha deseada, pero a última hora falló el solista y el concierto se fue al traste. Es una persona que tiene mucha trastienda, pues aparenta cumplir lo que se le ordena y luego hace lo que realmente le conviene. Comprendo que hayan decidido divorciarse, porque últimamente no hacían más que tirarse los trastos a la cabeza. Si no me paga puntualmente el alquiler, tendré que ponerle los trastos en la calle. El señor duque es muy sencillo y campechano, y me dijo que podía apearle el tratamiento y llamarle `don Pedro' sin más etiquetas.
El cambio de marchas en este coche es un poco complicado; tienes que practicar un poco hasta cogerle el tranquillo.
Avísame cuando vengan los invitados, pues estoy de trapillo y aún tengo que cambiarme.
No puedo asistir a un baile vestido de cualquier manera, así que tendré que ponerme los trapitos de cristianar.
Contó un chiste tan gracioso, que todos soltamos el trapo.
Al enterarse de la gravedad de la enfermedad de su amigo, soltó el trapo.
Empezaron a discutir tan acaloradamente, que en seguida salieron a relucir los trapos sucios de cada uno de los contendientes.
Siempre que llega a casa borracho, golpea a su mujer y le saca a relucir los trapos sucios sólo por el placer de mortificarla.
Si se entera mi jefe de que leo el periódico en las horas de oficina, me pone como un trapo.
Hicieron una fiesta a todo trapo para impresionar a los invitados.
Como se había hecho muy tarde, tuve que marcharme a casa a todo trapo para llegar a tiempo.
El pueblo está muy a trasmano: hay que dejar la carretera y caminar unos cuantos kilómetros por el monte para llegar a él.
En mi opinión, la palanca de cambios está demasiado lejos del volante y queda un poco a trasmano.
Hicimos muchos proyectos y preparativos para poder celebrar el concierto en la fecha deseada, pero a última hora falló el solista y el concierto se fue al traste.
La enfermedad del niño dio al traste con nuestros proyectos veraniegos, porque nos tuvimos que quedar en casa cuidándolo.
Es una persona que tiene mucha trastienda, pues aparenta cumplir lo que se le ordena y luego hace lo que realmente le conviene.
Si no me paga puntualmente el alquiler, tendré que ponerle los trastos en la calle.
Comprendo que hayan decidido divorciarse, porque últimamente no hacían más que tirarse los trastos a la cabeza.
El señor duque es muy sencillo y campechano, y me dijo que podía apearle el tratamiento y llamarle `don Pedro' sin más etiquetas.
No sé por qué está enfadado conmigo, porque se limitó a mirarme de través y siguió su camino sin saludarme.
El señor duque es muy sencillo y campechano, y me dijo que podía apearle el tratamiento y llamarle `don Pedro' sin más etiquetas. No sé por qué está enfadado conmigo, porque se limitó a mirarme de través y siguió su camino sin saludarme. Por las trazas, no creo que tengan intención de quedarse muchos días en el hotel. Sólo traen una maleta pequeña. Dile a mi hermano que te ayude y verás cómo se da trazas para componerlo y arreglarlo todo. El caballo estaba tan flaco y tenía tan mal color, que llevaba trazas de morirse pronto. Ya sé que es muy terco y que se mantendrá en sus trece aunque todo el mundo quiera disuadirle.
El caballo estaba tan flaco y tenía tan mal color, que llevaba trazas de morirse pronto.
Dile a mi hermano que te ayude y verás cómo se da trazas para componerlo y arreglarlo todo.
Por las trazas, no creo que tengan intención de quedarse muchos días en el hotel. Sólo traen una maleta pequeña.
Ya sé que es muy terco y que se mantendrá en sus trece aunque todo el mundo quiera disuadirle.
Viajar en coche con niños resulta muy pesado; hay que hacer paradas de trecho en trecho para dejarles descansar. Es muy desagradable tener que discutir con mi hermano, porque suele echar por la tremenda y terminar a gritos. No comprendo cómo puede mantener ese tren de vida ganando una miseria de sueldo. Hicieron la fiesta a todo tren y sin que faltase detalle. El problema fue al día siguiente, cuando tuvieron que pagar la cuenta. No me extraña que todos los hombres se vuelvan para requebrarla, porque la chica está como un tren. No le pegué una bofetada por no armar un trepe.
Viajar en coche con niños resulta muy pesado; hay que hacer paradas de trecho en trecho para dejarles descansar.
Es muy desagradable tener que discutir con mi hermano, porque suele echar por la tremenda y terminar a gritos.
Nos sirvieron comida como para parar un tren, y todos tuvimos que dejar algo en el plato, porque no podíamos con todo.
No me extraña que todos los hombres se vuelvan para requebrarla, porque la chica está como un tren.
Hicieron la fiesta a todo tren y sin que faltase detalle. El problema fue al día siguiente, cuando tuvieron que pagar la cuenta.
No comprendo cómo puede mantener ese tren de vida ganando una miseria de sueldo.
No le pegué una bofetada por no armar un trepe.
Los que se habían equivocado eran ellos, pero no había manera de convencerlos ni a la de tres.
No le pegué una bofetada por no armar un trepe. Los que se habían equivocado eran ellos, pero no había manera de convencerlos ni a la de tres. Me parece que ese negocio no es trigo limpio; tiene algo que ver con el contrabando de droga. El pobre hombre está que trina, porque ya es la segunda vez en un año que le roban el coche. No comas tantos dulces, que vas a echar tripa. Nos sirvieron una comida tan mala, que a más de uno le dieron ganas de echar las tripas. El empleado tuvo que hacer de tripas corazón y soportar pacientemente los insultos de su jefe. Si vuelves a hablar así de mi madre te piso las tripas. Con aquellos chistes nos reímos las tripas. A mí estas personas intrigantes me revuelven las tripas. Hace más de dos horas que no dices palabra. ¿Puede saberse qué tripa se te ha roto? Estuve en un tris de visitar a Manolo, pero al final no lo hice porque era muy tarde. Se ha quedado completamente solo. No le queda ni un triste amigo. Ten cuidado con Antonio, que es más fuerte que tú y si te coge te hace trizas. Los niños entraron como una tromba en la cocina pidiendo insistentemente de comer. No es capaz de caminar derecho y sin agarrarse a las paredes. Seguro que tiene una buena trompa.
Me parece que ese negocio no es trigo limpio; tiene algo que ver con el contrabando de droga.
El pobre hombre está que trina, porque ya es la segunda vez en un año que le roban el coche.
Hace más de dos horas que no dices palabra. ¿Puede saberse qué tripa se te ha roto?.
A mí estas personas intrigantes me revuelven las tripas.
Con aquellos chistes nos reímos las tripas.
Si vuelves a hablar así de mi madre te piso las tripas.
El empleado tuvo que hacer de tripas corazón y soportar pacientemente los insultos de su jefe.
Nos sirvieron una comida tan mala, que a más de uno le dieron ganas de echar las tripas.
No comas tantos dulces, que vas a echar tripa.
Estuve en un tris de visitar a Manolo, pero al final no lo hice porque era muy tarde.
Se ha quedado completamente solo. No le queda ni un triste amigo.
Este niño es tan destrozón, que en pocos minutos puede hacer trizas el juguete más duro.
La decisión de su novia de romper sus relaciones amorosas lo ha hecho trizas al pobre hombre.
Ten cuidado con Antonio, que es más fuerte que tú y si te coge te hace trizas.
Este libro es malísimo: el autor no ha hecho más que amontonar datos a troche y moche pero sin darles unidad de sentido.
Los niños entraron como una tromba en la cocina pidiendo insistentemente de comer.
No es capaz de caminar derecho y sin agarrarse a las paredes. Seguro que tiene una buena trompa.
Ha tenido que hacer sus estudios universitarios a tropezones,porque tenía que trabajar por las noches; casi nueve años ha tenido que pasar en la universidad.
No es capaz de caminar derecho y sin agarrarse a las paredes. Seguro que tiene una buena trompa. No me extraña que después de tanto ejercicio duerma como un tronco. Ha tenido que hacer sus estudios universitarios a tropezones,porque tenía que trabajar por las noches; casi nueve años ha tenido que pasar en la universidad.
No me extraña que después de tanto ejercicio duerma como un tronco.
Ha tenido que hacer sus estudios universitarios a tropezones,porque tenía que trabajar por las noches; casi nueve años ha tenido que pasar en la universidad. Es una chaqueta de mucho trote; hace ya seis años que la uso y todavía está como nueva. Espera un momento, que tengo que cambiarme; tengo puestos los pantalones de trote. Tuve que salir de casa al trote para poder llegar a tiempo a la oficina. ¿Y tú pretendes que el abuelo a sus setenta años te acompañe en bicicleta en la excursión a la sierra? ¿No te das cuenta de que ya no está para esos trotes?.
¿Y tú pretendes que el abuelo a sus setenta años te acompañe en bicicleta en la excursión a la sierra? ¿No te das cuenta de que ya no está para esos trotes?.
Tuve que salir de casa al trote para poder llegar a tiempo a la oficina.
Espera un momento, que tengo que cambiarme; tengo puestos los pantalones de trote.
Es una chaqueta de mucho trote; hace ya seis años que la uso y todavía está como nueva.
Siempre están peleándose como brutos, pero por mí que arda Troya; no pienso separarlos ni aunque se hagan daño. Debe de ser millonario, porque gana dinero por un tubo. Es incapaz de encontrarle defectos a esa chica; se ve que está enamorado hasta los tuétanos. Como nuestro coche no era muy potente, teníamos que aprovechar las pendientes al máximo, lanzándonos a tumba abierta para acortar la distancia que nos separaba de los coches que iban en cabeza.
Debe de ser millonario, porque gana dinero por un tubo.
Como nuestro coche no era muy potente, teníamos que aprovechar las pendientes al máximo, lanzándonos a tumba abierta para acortar la distancia que nos separaba de los coches que iban en cabeza. Esta traducción está hecha al buen tuntún; se conoce que el traductor no tiene ni idea de inglés. ¡Ya hay que tener tupé para robar a plena luz y en presencia de tanta gente! Dos botellas de tinto son ya suficientes para que cojas una buena turca.
Como nuestro coche no era muy potente, teníamos que aprovechar las pendientes al máximo, lanzándonos a tumba abierta para acortar la distancia que nos separaba de los coches que iban en cabeza.
Esta traducción está hecha al buen tuntún; se conoce que el traductor no tiene ni idea de inglés.
¡Ya hay que tener tupé para robar a plena luz y en presencia de tanta gente!.
Dos botellas de tinto son ya suficientes para que cojas una buena turca.
Dos botellas de tinto son ya suficientes para que cojas una buena turca. Ayer nos dimos un buen tute repasando el libro de matemáticas hasta las cuatro de la mañana. Había todo tipo de manjares y comimos a tutiplén hasta hartarnos.
Ayer nos dimos un buen tute repasando el libro de matemáticas hasta las cuatro de la mañana.
Había todo tipo de manjares y comimos a tutiplén hasta hartarnos.
Había todo tipo de manjares y comimos a tutiplén hasta hartarnos. El profesor le preguntó algo y el alumno, que no parecía estar muy enterado, se fue por los cerros de Ubeda.
Había todo tipo de manjares y comimos a tutiplén hasta hartarnos.
Es incapaz de encontrarle defectos a esa chica; se ve que está enamorado hasta los tuétanos.
Es necesaria una legislación más severa que ponga término a la corrupción de los políticos.
Allí la vida es muy barata; unos días gastarás más y otros menos, pero por término medio serán solamente unas 1.500 pesetas diarias. Es necesaria una legislación más severa que ponga término a la corrupción de los políticos. La miseria es terreno abonado para todo tipo de desórdenes sociales. Iré personalmente a ver la casa, y si me decido a comprarla será sobre el terreno, y no ahora que ni siquiera sé cómo es.
Allí la vida es muy barata; unos días gastarás más y otros menos, pero por término medio serán solamente unas 1.500 pesetas diarias.
Claro que me gustaría hacer el viaje en avión, pero como tengo tan poco dinero, en último término lo haría también gustoso en automóvil.
He intentado varias veces convencerlo para que venga con nosotros, pero no hay tu tía, dice que no va a venir.
De protagonista actúa una tía cañón que tiene un tipo sensacional. He intentado varias veces convencerlo para que venga con nosotros, pero no hay tu tía, dice que no va a venir. Estos chicos son bastante revoltosos, y si los dejas solos van a armar un tiberio. Cuando vea a ese sinvergüenza que se ha atrevido a pegar a mi hijo, le voy a poner tibio. Si vas tan despacio, no vas a llegar a tiempo a la estación y vas a perder el tren. La fruta tendrás que probarla a su tiempo, y no cuando está todavía verde. Esta navaja es muy práctica, porque sirve, al mismo tiempo, de abrelatas y de sacacorchos. Todos empiezan a estudiar con mucho entusiasmo, pero con el correr del tiempo son muchos los que pierden el interés. El primer día te parecerá muy complicado manejar esta nueva máquina de escribir, pero andando el tiempo te acostumbrarás. Vive alejado de todo contacto humano, y sólo de tiempo en tiempo abandona la sierra para hacer algunas compras en la ciudad. La pobre es muy anticuada y va siempre vestida a la moda de los tiempos de la nana. No tiene sentido que te precipites en terminar tus estudios si no estás maduro ni preparado para ello. Tienes que darle tiempo al tiempo. Es un hombre muy chismoso y, tan pronto como se enteró de la noticia, le faltó tiempo para ir a contársela a todo el mundo. Llegamos casi una hora antes de lo convenido y, para hacer tiempo, nos metimos en un café. Vd. dirá que esto de coleccionar sellos es una tontería, pero en algo tiene que matar uno el tiempo. Apenas pudimos gozar de la excursión, porque el tiempo se había metido en agua y las calles estaban inundadas. No te aflijas por eso y ponle al mal tiempo buena cara; ya verás qué pronto vuelves a encontrar trabajo. Beber tanto perjudica la salud. Y si no, al tiempo. Cuando te veas con el hígado destrozado, me darás la razón. Nos quedamos sin luz y tuvimos que bajar las escaleras a tientas, con gran riesgo de rompernos un hueso. Era tan borracho, que no podía hablar dos minutos sin darle un tiento a la botella de tinto. Aquí, como en toda tierra de garbanzos, cobra el que trabaja, y el que no, se queda sin empleo. Parece que todos aquellos proyectos tan ambiciosos que tenía cayeron por tierra en poco tiempo: el hombre tenía mucho menos dinero del que era necesario. Cuando traía la bandeja, tropezó en una silla y dio con los vasos y botellas en tierra. Iba tan cargado, que no podía ver por dónde caminaba; así es que tropezó y dio consigo en tierra. Murió ayer y hoy le dieron tierra en el Cementerio del Sur. ¡Ya viene el pesimista de Manolo a echar por tierra nuestros proyectos y decir que son tonterías! Parece ser que el mismo gobierno estaba implicado en la muerte del diputado comunista, por lo que la prensa oficial decidió echar tierra sobre el asunto. Volví a mi pueblo natal para ver a mis amigos de juventud, pero no encontré a nadie: todos estaban ya bajo tierra. Cuando vio que mis argumentos eran más convincentes que los suyos, empezó a divagar. Se veía que le faltaba tierra. Cuando se sintió descubierto, no pensó en otra cosa que en poner tierra por medio. Hace ya mucho tiempo que no veo a tu hermano. Parece que se lo ha tragado la tierra. Si no te das prisa, vas a llegar tarde a la estación y te vas a quedar en tierra. Desde luego, si el niño se pone malo se vienen a tierra nuestros proyectos de viaje. Hoy me han visto borracho los padres de mi prometida. ¡Trágame tierra! Todo ocurrió como en las películas: el policía disparó un solo tiro y dejó tieso al ladrón. Estos viejecitos van a ver películas pornográficas para comprobar si aún se les pone tiesa. El pobre viejo recibió un golpe tan fuerte en la cabeza, que se quedó tieso en el momento. Como yo no entiendo nada de física, prefiero callarme en este tipo de discusiones para no mear fuera del tiesto.
De protagonista actúa una tía cañón que tiene un tipo sensacional.
Se pasa el día ejercitando su musculatura para ponerse hecho un tío cachas e impresionar a las mujeres.
Aunque normalmente no lleva gafas, se las pone cuando pasa por delante una tía buena.
Mis dos sobrinos son muy revoltosos; les he invitado a pasar un fin de semana en mi casa de campaña y no ha quedado títere con cabeza.
Acaba de publicar un artículo contra la política social del gobierno en el que no deja títere sano.
Estos niños son el demonio; apenas quedaron quince minutos solos y no dejaron títere con cabeza.
No creo que le pertenezca el dinero que maneja; seguramente lo consiguió a título de préstamo.
No creo que le pertenezca el dinero que maneja; seguramente lo consiguió a título de préstamo.
No creo que le pertenezca el dinero que maneja; seguramente lo consiguió a título de préstamo.
Es muy reaccionario y un defensor a ultranza de todo lo viejo y caduco.
¡El conferenciante dijo una de tonterías ! La gente se reía como en el circo. Hace tiempo que andan de uñas y ni siquiera se saludan. En la fiesta de ayer alguien robó los cubiertos de plata, y se sospecha de Juan, que es un poco largo de uñas. En aquellos tiempos era frecuente tener que huir a uña de caballo de los muchos bandoleros que se apostaban en las afueras de la ciudad. El fugitivo estaba rodeado por todas partes por unidades de la policía, y, sintiéndose entre las uñas del lobo, decidió entregarse sin más resistencia. Su abogado le defendió con uñas y dientes, y sólo gracias a esto pudo ganar el proceso. Mala cosa: acaban de casarse hace poco, y el marido le saca las uñas a la mujer por cualquier motivo. Alberto y yo somos uña y carne y jamás discutimos ni nos enfadamos. Estos niños siempre tienen las uñas de luto de tanto jugar con la tierra. Ten cuidado en el tranvía a esta hora en que va lleno; siempre hay alguno que tiene las uñas largas y puede aprovechar un descuido.
¡El conferenciante dijo una de tonterías ! La gente se reía como en el circo.
¡El conferenciante dijo una de tonterías! La gente se reía como en el circo.
¿Quieres que te meta una para que aprendas a comportarte?.
Procura que los niños entren en el colegio de uno en uno, y no todos al mismo tiempo. ¿Quieres que te meta una para que aprendas a comportarte? ¡El conferenciante dijo una de tonterías ! La gente se reía como en el circo.
Procura que los niños entren en el colegio de uno en uno, y no todos al mismo tiempo.
La unanimidad no pudo ser mayor; todos respondieron a una que querían otro presidente para el club.
Es muy reaccionario y un defensor a ultranza de todo lo viejo y caduco. La unanimidad no pudo ser mayor; todos respondieron a una que querían otro presidente para el club. Procura que los niños entren en el colegio de uno en uno, y no todos al mismo tiempo.
Mi máquina de escribir, aunque tiene ya quince años, está todavía en buen uso y funciona como el primer día. Ayer cuando salí del bar estaba como una uva; por lo menos me había bebido tres litros de vino. Mi jefe tiene muy mala uva; se pasa el día riñéndonos por cualquier pequeñez. No tiene importancia tomar unas copas de vino de uvas a peras. Ya han pasado los tiempos en que los profesores universitarios eran vacas sagradas que podían hacer lo que querían en sus clases. En los primeros años de la posguerra, en aquellos tiempos de las vacas flacas, raro era el que podía comer caliente dos veces al día. Después de haber pasado los horrores de la guerra, a todos nos parecía que había llegado la época de las vacas gordas. En quince días he engordado tres kilos; como siga así voy a ponerme como una vaca.
Mi máquina de escribir, aunque tiene ya quince años, está todavía en buen uso y funciona como el primer día.
Mi máquina de escribir, aunque tiene ya quince años, está todavía en buen uso y funciona como el primer día.
Mi máquina de escribir, aunque tiene ya quince años, está todavía en buen uso y funciona como el primer día.
No tiene importancia tomar unas copas de vino de uvas a peras.
Mi jefe tiene muy mala uva; se pasa el día riñéndonos por cualquier pequeñez.
Ayer cuando salí del bar estaba como una uva; por lo menos me había bebido tres litros de vino.
Ten cuidado en el tranvía a esta hora en que va lleno; siempre hay alguno que tiene las uñas largas y puede aprovechar un descuido.
Estos niños siempre tienen las uñas de luto de tanto jugar con la tierra.
Alberto y yo somos uña y carne y jamás discutimos ni nos enfadamos.
Mala cosa: acaban de casarse hace poco, y el marido le saca las uñas a la mujer por cualquier motivo.
Su abogado le defendió con uñas y dientes, y sólo gracias a esto pudo ganar el proceso.
El fugitivo estaba rodeado por todas partes por unidades de la policía, y, sintiéndose entre las uñas del lobo, decidió entregarse sin más resistencia.
En aquellos tiempos era frecuente tener que huir a uña de caballo de los muchos bandoleros que se apostaban en las afueras de la ciudad.
En la fiesta de ayer alguien robó los cubiertos de plata, y se sospecha de Juan, que es un poco largo de uñas.
Hace tiempo que andan de uñas y ni siquiera se saludan.
En quince días he engordado tres kilos; como siga así voy a ponerme como una vaca. Fui al banco a solicitar un crédito, pero fueron tantas las dificultades que me pusieron, que tuve que regresar de vacío. Veo que todos mis consejos han caído en el vacío y que el muchacho sigue llevando mala vida. Antonio no ha querido secundar la huelga, y ahora todos sus compañeros de trabajo le hacen el vacío.
En quince días he engordado tres kilos; como siga así voy a ponerme como una vaca.
Después de haber pasado los horrores de la guerra, a todos nos parecía que había llegado la época de las vacas gordas.
En los primeros años de la posguerra, en aquellos tiempos de las vacas flacas, raro era el que podía comer caliente dos veces al día.
Ya han pasado los tiempos en que los profesores universitarios eran vacas sagradas que podían hacer lo que querían en sus clases.
Antonio no ha querido secundar la huelga, y ahora todos sus compañeros de trabajo le hacen el vacío. Había doble número de solicitantes que de plazas libres, por lo que la mitad de la gente se quedó a la luna de Valencia. Es persona servicial y trabajadora, que vale lo que pesa y sin la cual difícilmente podría llevar yo solo el negocio. No hay cansancio que valga; o te pones a estudiar la lección o mañana te quedas sin cine. Tendrás que armarte de valor y plantearle a tu jefe tus reivindicaciones económicas. Todos nuestros esfuerzos por convencerle fueron en vano: persiste en su determinación. Si no puedes hablar con el alcalde, habla con su secretario, que tiene vara alta en el asunto y es casi tan importante como el alcalde mismo. A pesar de sus ochenta años, se conserva muy bien y anda todavía derecho como una vara.
Antonio no ha querido secundar la huelga, y ahora todos sus compañeros de trabajo le hacen el vacío.
Veo que todos mis consejos han caído en el vacío y que el muchacho sigue llevando mala vida.
Fui al banco a solicitar un crédito, pero fueron tantas las dificultades que me pusieron, que tuve que regresar de vacío.
No hay cansancio que valga; o te pones a estudiar la lección o mañana te quedas sin cine.
Es persona servicial y trabajadora, que vale lo que pesa y sin la cual difícilmente podría llevar yo solo el negocio.
Tendrás que armarte de valor y plantearle a tu jefe tus reivindicaciones económicas.
En vano intentamos convencerle; es un persona muy terca.
Todos nuestros esfuerzos por convencerle fueron en vano: persiste en su determinación.
El escándalo no pudo ser mayor: la mujer de don José tomaba varas con el mejor amigo de su esposo.
Hace tiempo que le pone varas a la chica, pero ella parece que todavía no se ha decidido a ser su novia.
A pesar de sus ochenta años, se conserva muy bien y anda todavía derecho como una vara. Hace tiempo que le pone varas a la chica, pero ella parece que todavía no se ha decidido a ser su novia. El escándalo no pudo ser mayor: la mujer de don José tomaba varas con el mejor amigo de su esposo. Ayer vio una grieta en la pared y ya pensó que se iba a caer la casa. ¡Este hombre se ahoga en un vaso de agua! Hoy hemos tenido que pasar la noche en vela para vigilar la fiebre del niño, que era bastante elevada. Le presté algún dinero, porque el pobre hombre andaba a dos velas. ¿Por qué está Vd. en esta reunión? ¿Quién le ha dado vela en este entierro? Después de la quiebra del banco, mi padre se quedó a dos velas. Como soplaba buen viento, el pequeño yate pudo zarpar a toda vela. Vino hacia mí con intenciones de agredirme, pero cuando vio que yo estaba armado, recogió velas y se quedó a distancia. No te fíes mucho de lo que diga mi primo, porque es como una veleta y cada día dice una cosa distinta. Bueno, corramos un velo sobre esa historia tan triste y tan reciente para todos nosotros. Estuvo toda la tarde tranquilo jugando a los naipes con nosotros. De repente, y sin que nadie pudiese saber por qué, le dio la vena de gritar y gesticular como un demente, y tuvimos que abandonar su casa. Hoy no estaba en vena y no pude escribir ni una línea de mi nueva novela. Ya me he presentado dos veces a las oposiciones y las dos he suspendido. Espero tener más suerte la próxima vez. ¡A la tercera va la vencida! Debe tener una venda en los ojos, porque su mujer le engaña con todo el mundo y él cree que es una santa. No sé quién te ha puesto una venda en los ojos para que tú creas que en este país se puede vivir sin trabajar. Todos pensábamos que era una gran persona, hasta que vimos cómo maltrataba a sus subordinados. Entonces se nos cayó la venda de los ojos. Está a verlas venir: no tiene dinero ni para pagar la calefacción. Parece una familia que ha venido a menos; antes tenían criados y hasta chófer, y ahora tienen que hacerlo todo ellos mismos.
A pesar de sus ochenta años, se conserva muy bien y anda todavía derecho como una vara.
Si no puedes hablar con el alcalde, habla con su secretario, que tiene vara alta en el asunto y es casi tan importante como el alcalde mismo.
Ayer vio una grieta en la pared y ya pensó que se iba a caer la casa. ¡Este hombre se ahoga en un vaso de agua!.
Cuando comprendió que en la discusión era yo el que tenía la razón, arrió velas y fue bajando el tono de la voz.
Vino hacia mí con intenciones de agredirme, pero cuando vio que yo estaba armado, recogió velas y se quedó a distancia.
Fui a toda vela a cumplir sus encargos, porque es una persona que no admite demoras.
Como soplaba buen viento, el pequeño yate pudo zarpar a toda vela.
La conferencia fue tan complicada, que todos nos quedamos a dos velas.
Después de la quiebra del banco, mi padre se quedó a dos velas.
¿Por qué está Vd. en esta reunión? ¿Quién le ha dado vela en este entierro?.
Le presté algún dinero, porque el pobre hombre andaba a dos velas.
Hoy hemos tenido que pasar la noche en vela para vigilar la fiebre del niño, que era bastante elevada.
No te fíes mucho de lo que diga mi primo, porque es como una veleta y cada día dice una cosa distinta.
Bueno, corramos un velo sobre esa historia tan triste y tan reciente para todos nosotros.
Hoy no estaba en vena y no pude escribir ni una línea de mi nueva novela.
Estuvo toda la tarde tranquilo jugando a los naipes con nosotros. De repente, y sin que nadie pudiese saber por qué, le dio la vena de gritar y gesticular como un demente, y tuvimos que abandonar su casa.
Ya me he presentado dos veces a las oposiciones y las dos he suspendido. Espero tener más suerte la próxima vez. ¡A la tercera va la vencida!.
Todos pensábamos que era una gran persona, hasta que vimos cómo maltrataba a sus subordinados. Entonces se nos cayó la venda de los ojos.
No sé quién te ha puesto una venda en los ojos para que tú creas que en este país se puede vivir sin trabajar.
Debe tener una venda en los ojos, porque su mujer le engaña con todo el mundo y él cree que es una santa.
¡Y venga de hablar siempre de lo mismo! Pero ¿es que no tenéis otro tema de conversación? Creo que ya eres mayor de edad y puedes ventilártelas sin necesidad de que tus padres tengan que ayudarte en todo. Le dio la ventolera de vender la casa; espero que no se arrepienta. Viajaremos a la ventura, sin mirar el mapa de carreteras, y nos detendremos donde más nos guste. Por ventura, el mar estará en calma y podremos hacer una buena travesía. Es una mujer todavía de buen ver, aunque tiene ya más de 50 años. Nunca más haré mis compras en esta tienda. El personal tiene unos modales que no veas.
¡Y venga de hablar siempre de lo mismo! Pero ¿es que no tenéis otro tema de conversación?.
¿A qué viene prometerle al niño una motocicleta si sabes que son tan peligrosas? ¡Y venga de hablar siempre de lo mismo! Pero ¿es que no tenéis otro tema de conversación?.
¿A qué viene prometerle al niño una motocicleta si sabes que son tan peligrosas?.
No me ha sorprendido nada la quiebra del banco; era cosa que se veía venir.
Ellos querían engañarme, pero yo les vi venir y pude defenderme a tiempo.
Parece una familia que ha venido a menos; antes tenían criados y hasta chófer, y ahora tienen que hacerlo todo ellos mismos. Ellos querían engañarme, pero yo les vi venir y pude defenderme a tiempo. ¿A qué viene prometerle al niño una motocicleta si sabes que son tan peligrosas?.
Parece una familia que ha venido a menos; antes tenían criados y hasta chófer, y ahora tienen que hacerlo todo ellos mismos.
Parece una familia que ha venido a menos; antes tenían criados y hasta chófer, y ahora tienen que hacerlo todo ellos mismos.
Está a verlas venir: no tiene dinero ni para pagar la calefacción.
Creo que ya eres mayor de edad y puedes ventilártelas sin necesidad de que tus padres tengan que ayudarte en todo.
Le dio la ventolera de vender la casa; espero que no se arrepienta.
¿Tu crees, por ventura, que no tengo nada más que hacer que oír tus quejas continuamente?.
Por ventura, el mar estará en calma y podremos hacer una buena travesía.
Viajaremos a la ventura, sin mirar el mapa de carreteras, y nos detendremos donde más nos guste.
¡Que cumpla usted cien años, don Marcial! ?¡Y usted que lo vea, mi querido amigo!.
¡Ver para creer! ¡El que fue el alumno más torpe de mi colegio convertido en Premio Nacional de Literatura!.
El viaje en tren parece muy barato, pero te pones a ver y resulta más caro que en avión. ¡Ver para creer! ¡El que fue el alumno más torpe de mi colegio convertido en Premio Nacional de Literatura! ¡Que cumpla usted cien años, don Marcial! ?¡Y usted que lo vea, mi querido amigo! El perro me había cogido cariño y siempre estaba a mi vera.
El viaje en tren parece muy barato, pero te pones a ver y resulta más caro que en avión.
Se puede decir que nosotros lo hemos educado y hasta alimentado, y ahora, cuando se cruza con nosotros por la calle, apenas nos saluda. ¡Si te he visto no me acuerdo!.
¡Quién te ha visto y quién te ve! ¡Una persona que empezó vendiendo ropa vieja y ahora es dueña del mayor comercio de la capital!.
¿Otro modelito nuevo, eh? ?¡Para que veas! ¿Es que sólo tú tienes derecho a presumir?.
¡No veas la cantidad de gente que va a acudir a la fiesta! Van a participar los mejores cantantes.
Está visto que los fines de semana el tiempo siempre se estropea: ayer domingo estuvo lloviendo todo el día. ¡No veas la cantidad de gente que va a acudir a la fiesta! Van a participar los mejores cantantes. ¡ ¿Otro modelito nuevo, eh? ?¡Para que veas! ¿Es que sólo tú tienes derecho a presumir? ¡Quién te ha visto y quién te ve! ¡Una persona que empezó vendiendo ropa vieja y ahora es dueña del mayor comercio de la capital! Se puede decir que nosotros lo hemos educado y hasta alimentado, y ahora, cuando se cruza con nosotros por la calle, apenas nos saluda. ¡Si te he visto no me acuerdo!.
Está visto que los fines de semana el tiempo siempre se estropea: ayer domingo estuvo lloviendo todo el día.
Está visto que los fines de semana el tiempo siempre se estropea: ayer domingo estuvo lloviendo todo el día.
Está visto que los fines de semana el tiempo siempre se estropea: ayer domingo estuvo lloviendo todo el día.
¿Puede Vd. mostrarme sus papeles? ¿A ver? Bien, está todo en orden.
¿Te gustaría pasar alguna vez las vacaciones en Honolulú? ?¡A ver! El problema es que no tengo dinero.
Naturalmente que no estamos dispuestos a pagar el doble de impuestos. ¡A ver!.
¡A ver! ¿Quién de ustedes está dispuesto a acompañarme a la excursión a la sierra?.
A mi ver, has hecho mal en invitar a esa chica. Claro que esto que te digo es una simple opinión personal.
Tendremos que vérnoslas con el casero, porque ha vuelto a anunciar subida de alquiler para el próximo año.
Vas a vértelas y deseártelas para preparar un examen tan difícil en solamente dos semanas.
Algunas personas mal intencionadas suponían que el director de la empresa había tenido algo que ver con su secretaria.
Yo no trabajo aquí ni tengo nada que ver con este negocio.
Es de ver cómo un pájaro tan pequeño puede volar tantos kilómetros sin interrupción.
Está por ver eso de que eres capaz de nadar 10 km. sin hacer pausa; me parece una distancia excesiva para ti.
Estuvo tan poco tiempo, que no echó de ver el gran desorden que reinaba en la habitación.
Es una chica muy presumida y le gusta mucho dejarse ver en el paseo cuando estrena algún modelito de moda.
Por lo visto anda muy mal de dinero; a mediados de mes suele pedir un anticipo del sueldo.
Nunca más haré mis compras en esta tienda. El personal tiene unos modales que no veas. Por lo visto anda muy mal de dinero; a mediados de mes suele pedir un anticipo del sueldo. Es una chica muy presumida y le gusta mucho dejarse ver en el paseo cuando estrena algún modelito de moda. Estuvo tan poco tiempo, que no echó de ver el gran desorden que reinaba en la habitación. Está por ver eso de que eres capaz de nadar l0 km. sin hacer pausa; me parece una distancia excesiva para ti. Es de ver cómo un pájaro tan pequeño puede volar tantos kilómetros sin interrupción. Yo no trabajo aquí ni tengo nada que ver con este negocio. Vas a vértelas y deseártelas para preparar un examen tan difícil en solamente dos semanas. Tendremos que vérnoslas con el casero, porque ha vuelto a anunciar subida de alquiler para el próximo año. A mi ver, has hecho mal en invitar a esa chica. Claro que esto que te digo es una simple opinión personal. ¡A ver! ¿Quién de ustedes está dispuesto a acompañarme a la excursión a la sierra? ¿Puede Vd. mostrarme sus papeles? ¿A ver? Bien, está todo en orden. Está visto que los fines de semana el tiempo siempre se estropea: ayer domingo estuvo lloviendo todo el día.
Nunca más haré mis compras en esta tienda. El personal tiene unos modales que no veas.
Es una mujer todavía de buen ver, aunque tiene ya más de 50 años.
El perro me había cogido cariño y siempre estaba a mi vera.
El perro me había cogido cariño y siempre estaba a mi vera. No vas a tener que esperar mucho; esto lo arreglo en un verbo. Estoy seguro de que el testigo no ha mentido y de que todo lo que ha dicho es una verdad como una catedral.
No vas a tener que esperar mucho; esto lo arreglo en un verbo.
A decir verdad, lo que a mí más me gusta de este país es la cocina. Me di un verde de mariscos; estaban tan ricos, que pedí tres raciones para mí solo. Mi jefe me puso verde por haber llegado tan tarde. Antes era un Don Juan y un calavera, pero ahora parece que ha entrado en vereda y es un modelo de formalidad. Si no acostumbramos ahora al chico a hacer una vida ordenada, cuando sea mayor ya no habrá quien lo meta en vereda. El poca vergüenza de tu hermano se ha atrevido a robarme unas monedas para comprarse golosinas. ¿Pero es que has perdido la vergüenza? ¿Cómo te atreves a darle esas contestaciones a tu madre? De acuerdo, la crítica musical en los periódicos resulta a veces demasiado violenta, pero no hay que sentirse aludido, ni mucho menos rasgarse las vestiduras por ello. Si sigues empeñado en hablar por teléfono a la vez que redactas tus cartas, vas a conseguir que todo te salga mal. Yo le ayudo en su trabajo y él, a su vez, me ayuda a mí en el mío. Sólo estudia a veces, cuando tiene ganas. Si lo hiciera todos los días, sería el primero de la clase. Ya no pasan trenes regulares por aquí. Sólo trenes de mercancías alguna que otra vez. Cada vez me gusta más este clima; si pudiera, me vendría a vivir aquí.
A decir verdad, todo eso que me cuentas me parecen exageraciones tuyas.
A decir verdad, lo que a mí más me gusta de este país es la cocina.
Acaso sea éste el piloto más rápido del momento, si bien es verdad que su coche le ha ayudado mucho.
Es un hombre tan independiente y sincero, que es capaz de cantarla la verdad al lucero del alba.
Tuve que decirle cuatro verdades al carnicero porque quería venderme carne en mal estado.
De verdad te ofrezco mi casa para cuando pases por aquí. No creas que es una frase de cortesía.
Este cuadro no parece pintado por un pintor de verdad, sino por un simple aficionado.
No debes dudar ni lo más mínimo de sus palabras; lo que te ha dicho es la verdad lisa y llana. Este cuadro no parece pintado por un pintor de verdad, sino por un simple aficionado. Tuve que decirle cuatro verdades al carnicero porque quería venderme carne en mal estado. Es un hombre tan independiente y sincero, que es capaz de cantarla la verdad al lucero del alba. Acaso sea éste el piloto más rápido del momento, si bien es verdad que su coche le ha ayudado mucho. A decir verdad, lo que a mí más me gusta de este país es la cocina.
No debes dudar ni lo más mínimo de sus palabras; lo que te ha dicho es la verdad lisa y llana.
Estoy seguro de que el testigo no ha mentido y de que todo lo que ha dicho es una verdad como una catedral. No debes dudar ni lo más mínimo de sus palabras; lo que te ha dicho es la verdad lisa y llana.
Estoy seguro de que el testigo no ha mentido y de que todo lo que ha dicho es una verdad como una catedral.
Estoy seguro de que el testigo no ha mentido y de que todo lo que ha dicho es una verdad como una catedral.
Mi jefe me puso verde por haber llegado tan tarde.
Me di un verde de mariscos; estaban tan ricos, que pedí tres raciones para mí solo.
Si no acostumbramos ahora al chico a hacer una vida ordenada, cuando sea mayor ya no habrá quien lo meta en vereda.
Antes era un Don Juan y un calavera, pero ahora parece que ha entrado en vereda y es un modelo de formalidad.
¿Pero es que has perdido la vergüenza? ¿Cómo te atreves a darle esas contestaciones a tu madre?.
El poca vergüenza de tu hermano se ha atrevido a robarme unas monedas para comprarse golosinas.
De acuerdo, la crítica musical en los periódicos resulta a veces demasiado violenta, pero no hay que sentirse aludido, ni mucho menos rasgarse las vestiduras por ello.
Te doy las gracias por la invitación de ayer. ?¡Muchas veces!.
No había pensado que vinieras. Pero una vez que estás, me podrás ayudar a pintar esta puerta.
Una vez que termines tus estudios podrás pensar en casarte; ahora es todavía muy precipitado.
Toda vez que no ha dicho nada de venir a la fiesta, es que no piensa venir.
La vida es carísima. Cada vez que voy de compras, regreso sin un céntimo a casa.
Me ofrecieron el piso a tan buen precio, que no lo pensé dos veces y lo compré inmediatamente.
Como se quedó huérfano a los 7 años, su tío hizo las veces de padre.
Como es muy despistado, tienes que decirle una y otra vez que no se olvide de pagar el recibo.
Tal vez vaya mañana a visitaros, pero aún no lo sé con seguridad. Como es muy despistado, tienes que decirle una y otra vez que no se olvide de pagar el recibo. Como se quedó huérfano a los 7 años, su tío hizo las veces de padre. Me ofrecieron el piso a tan buen precio, que no lo pensé dos veces y lo compré inmediatamente. La vida es carísima. Cada vez que voy de compras, regreso sin un céntimo a casa. Toda vez que no ha dicho nada de venir a la fiesta, es que no piensa venir. Una vez que termines tus estudios podrás pensar en casarte; ahora es todavía muy precipitado. No había pensado que vinieras. Pero una vez que estás, me podrás ayudar a pintar esta puerta. Te doy las gracias por la invitación de ayer. ?¡Muchas veces! Tienes vía libre; puedes hacer todo lo que quieras. Parece que las negociaciones sobre aumentos salariales han entrado en vía muerta, porque allí nadie se pone de acuerdo. Tenemos que ser optimistas; nuestros problemas están en vías de solución. Siempre está diciendo que gana muy poco, pero yo creo que se queja de vicio, pues su sueldo es el doble del sueldo promedio. Aún es pronto para cantar victoria: nuestros competidores pueden recuperarse e infringirnos alguna sorpresa desagradable. Aunque es muy viejo, sigue atesorando riquezas, acaso porque cree que las va a conservar en la otra vida.
Tal vez vaya mañana a visitaros, pero aún no lo sé con seguridad.
Nos vemos rara vez; solamente cuando por casualidad coincidimos en alguna reunión. Tal vez vaya mañana a visitaros, pero aún no lo sé con seguridad.
Nos vemos rara vez; solamente cuando por casualidad coincidimos en alguna reunión.
Nos vemos rara vez; solamente cuando por casualidad coincidimos en alguna reunión.
Te ruego por enésima vez que te calles y me dejes tranquilo. ¿Hasta cuándo tendré que repetírtelo?.
Puedes dejar la tarea. En vez de ayudarme, lo único que haces es estorbarme.
¿Pero cómo quieres adelgazar si en vez de carne y vegetales comes sólo grasas y dulces?.
El café estaba tan caliente, que había que beberlo en veces para no quemarse la lengua.
Aquí sólo llueve de vez en vez, y es imposible que crezca hierba.
Si queréis llegar a tiempo tenéis que hacer el viaje de una vez, sin parar en ningún sitio. Terminé comprándole el producto que me ofrecía con tanta insistencia para desembarazarme de él de una vez para siempre. Aquí sólo llueve de vez en vez, y es imposible que crezca hierba. El café estaba tan caliente, que había que beberlo en veces para no quemarse la lengua. ¿Pero cómo quieres adelgazar si en vez de carne y vegetales comes sólo grasas y dulces? Te ruego por enésima vez que te calles y me dejes tranquilo. ¿Hasta cuándo tendré que repetírtelo? Nos vemos rara vez; solamente cuando por casualidad coincidimos en alguna reunión.
Terminé comprándole el producto que me ofrecía con tanta insistencia para desembarazarme de él de una vez para siempre.
Ya te he dicho mil veces que fumar daña la salud. ¡Deja el tabaco de una vez!.
Quisiera acabar de una vez este trabajo para descansar una buena temporadita.
Si queréis llegar a tiempo tenéis que hacer el viaje de una vez, sin parar en ningún sitio.
Cada vez me gusta más este clima; si pudiera, me vendría a vivir aquí.
Ya no pasan trenes regulares por aquí. Sólo trenes de mercancías alguna vez que otra.
Ya no pasan trenes regulares por aquí. Sólo trenes de mercancías alguna que otra vez.
Sólo estudia a veces, cuando tiene ganas. Si lo hiciera todos los días, sería el primero de la clase.
Yo le ayudo en su trabajo y él, a su vez, me ayuda a mí en el mío.
Si sigues empeñado en hablar por teléfono a la vez que redactas tus cartas, vas a conseguir que todo te salga mal.
Siempre está diciendo que gana muy poco, pero yo creo que se queja de vicio, pues su sueldo es el doble del sueldo promedio.
Aún es pronto para cantar victoria: nuestros competidores pueden recuperarse e infringirnos alguna sorpresa desagradable.
¿Cómo está usted? ¿Qué es de su vida? Hace por lo menos un año que no sé nada de usted.
Los invasores venderán, pero se arrepentirán de habernos atacado, porque sabremos vender caras nuestras vidas.
Ha tomado parte en cuatro guerras y nunca le ha pasado nada; parece que tiene siete vidas.
Son hermanos, pero no se parecen en nada: el uno trabaja muchísimo, el otro se pasa la vida holgazaneando.
Cuando llegaron las tropas de liberación al campo de concentración, ya era demasiado tarde: la mitad de los internados ya habían pasado a mejor vida.
Siempre discute con gran acaloramiento, como si le fuese la vida en ello.
Estos vecinos me hacen la vida imposible. ¡Todo el día gritando sin parar!.
¡Pásame ese jamón, que hay que hacer algo por la vida!.
No sé por qué vive todavía con sus padres; ya tiene suficiente edad para ganarse la vida.
Nadie quiere aceptar el puesto de médico en este pueblo de montaña, porque nadie tiene ganas de enterrarse en vida.
La culpa de que la chica se haya echado a la vida la tiene el ambiente de miseria en que se crió.
Este lo que quiere es casarse con una mujer rica, para poder pegarse la gran vida. La culpa de que la chica se haya echado a la vida la tiene el ambiente de miseria en que se crió. Nadie quiere aceptar el puesto de médico en este pueblo de montaña, porque nadie tiene ganas de enterrarse en vida. No sé por qué vive todavía con sus padres; ya tiene suficiente edad para ganarse la vida. ¡Pásame ese jamón, que hay que hacer algo por la vida! Estos vecinos me hacen la vida imposible. ¡Todo el día gritando sin parar! Siempre discute con gran acaloramiento, como si le fuese la vida en ello. Cuando llegaron las tropas de liberación al campo de concentración, ya era demasiado tarde: la mitad de los internados ya habían pasado a mejor vida. Son hermanos, pero no se parecen en nada: el uno trabaja muchísimo, el otro se pasa la vida holgazaneando. Ha tomado parte en cuatro guerras y nunca le ha pasado nada; parece que tiene siete vidas. Los invasores venderán, pero se arrepentirán de habernos atacado, porque sabremos vender caras nuestras vidas. ¿Cómo está usted? ¿Qué es de su vida? Hace por lo menos un año que no sé nada de usted. Como siempre, Pepito es el que hace las travesuras, pero su hermano menor es el que paga los vidrios rotos. Es un viejo verde; a los ochenta años todavía se vuelve para contemplar a las chicas guapas. Voy para viejo; ya no puedo subir las escaleras de mi casa sin hacer pausas. Todavía no ha escrito una línea y ya anda pregonando a los cuatro vientos que va a salir próximamente su nuevo libro. He tenido que salvar mi negocio contra viento y marea, en una época en que todo eran problemas económicos. La pobre Micaela bebe los vientos por don José, pero éste ni siquiera le hace el menor caso, porque está enamorado de Carmen. En épocas así en que corren malos vientos para el negocio, lo mejor es proceder con cautela y no arriesgar. Como vi que no podía conseguir nada de aquella gente, me despedí con viento fresco. Desde que tengo este excelente cocinero, el restaurante va viento en popa. Como ya estaba cansado de mantener una dieta tan estricta, mandé a mi médico a tomar viento y comí lo que me apetecía. Tuve que detener el coche para que se bajara el niño a hacer de vientre. Siempre andas diciendo que trabajas mucho y ganas poco. Parece que lo has aprendido en viernes. Levantó en vilo al niño para darle un beso. Cuando me anunciaron la visita de doña Paca, lo primero que hice fue tomar las de Villadiego para no aguantar sus interminables discursos. Se ve que el vino está bautizado. Sabe más a agua que a vino. Paco se emborrachó como casi todos los sábados, y como tiene mal vino, acabó peleando con todo el mundo. Tienes que aprender a desconfiar de la gente, porque hay muchos pícaros en la viña del señor. No creo que tu hermano valga para este oficio, porque es un viva la virgen y aquí se necesita una cierta disciplina de trabajo. Enrique no da nunca propina; es como la virgen del puño. En virtud de la nueva ley laboral, todo trabajador tiene derecho a cinco semanas de vacaciones pagadas. Le pegó un puñetazo y le puso un ojo a la virulé. ¿Quién te ha dicho que vamos a comprarte una moto por tu cumpleaños? ¡Tú ves visiones! Hace ya un año que estuvieron en casa los Pérez y todavía no les hemos devuelto la visita. Tiene vista de águila; es capaz de distinguir el número del tranvía desde 300 metros de distancia..
Este lo que quiere es casarse con una mujer rica, para poder pegarse la gran vida.
Estos aires puros le dan a uno la vida. En dos semanas, como nuevo.
No sé para qué quieres comprarte una casa de campo si sabes que no puedes pagarla. Eso es complicarte la vida.
El profesor es exigente solamente para complicarle la vida a los estudiantes, por puro sadismo.
El chico tiene ya edad para buscarse la vida y emanciparse de sus padres.
No haces más que darles disgustos a tus padres. ¿Es que te has empeñado en amargarles la vida?.
En mi vida he visto temporal semejante. ¡Dos semanas seguidas lloviendo!.
No hace falta que me lo presentes. Nos conocemos de toda la vida.
Le han declarado inválido, porque el accidente le ha dejado paralítico de por vida.
La pobre viuda lleva una vida arrastrada: tiene que trabajar para mantener ella sola a cinco niños. Le han declarado inválido, porque el accidente le ha dejado paralítico de por vida. No hace falta que me lo presentes. Nos conocemos de toda la vida. En mi vida he visto temporal semejante. ¡Dos semanas seguidas lloviendo! No haces más que darles disgustos a tus padres. ¿Es que te has empeñado en amargarles la vida? El chico tiene ya edad para buscarse la vida y emanciparse de sus padres. El profesor es exigente solamente para complicarle la vida a los estudiantes, por puro sadismo. No sé para qué quieres comprarte una casa de campo si sabes que no puedes pagarla. Eso es complicarte la vida. Estos aires puros le dan a uno la vida. En dos semanas, como nuevo. Este lo que quiere es casarse con una mujer rica, para poder pegarse la gran vida.
La pobre viuda lleva una vida arrastrada: tiene que trabajar para mantener ella sola a cinco niños.
Esta mujer chismosa se sabe de memoria la vida y milagros de todo el mundo.
Aunque es muy viejo, sigue atesorando riquezas, acaso porque cree que las va a conservar en la otra vida. Esta mujer chismosa se sabe de memoria la vida y milagros de todo el mundo. La pobre viuda lleva una vida arrastrada: tiene que trabajar para mantener ella sola a cinco niños.
Aunque es muy viejo, sigue atesorando riquezas, acaso porque cree que las va a conservar en la otra vida.
Como siempre, Pepito es el que hace las travesuras, pero su hermano menor es el que paga los vidrios rotos.
Voy para viejo; ya no puedo subir las escaleras de mi casa sin hacer pausas.
Es un viejo verde; a los ochenta años todavía se vuelve para contemplar a las chicas guapas.
Como ya estaba cansado de mantener una dieta tan estricta, mandé a mi médico a tomar viento y comí lo que me apetecía.
Desde que tengo este excelente cocinero, el restaurante va viento en popa.
¡Váyase Vd. con viento fresco y no vuelva a molestarme en mis horas de descanso!.
Como vi que no podía conseguir nada de aquella gente, me despedí con viento fresco.
En épocas así en que corren malos vientos para el negocio, lo mejor es proceder con cautela y no arriesgar.
La pobre Micaela bebe los vientos por don José, pero éste ni siquiera le hace el menor caso, porque está enamorado de Carmen.
He tenido que salvar mi negocio contra viento y marea, en una época en que todo eran problemas económicos.
Todavía no ha escrito una línea y ya anda pregonando a los cuatro vientos que va a salir próximamente su nuevo libro.
Tuve que detener el coche para que se bajara el niño a hacer de vientre.
Siempre andas diciendo que trabajas mucho y ganas poco. Parece que lo has aprendido en viernes.
Estamos en vilo por saber qué le ha pasado, si la herida es grave o tiene fácil curación.
Levantó en vilo al niño para darle un beso.
Paco se emborrachó como casi todos los sábados, y como tiene mal vino, acabó peleando con todo el mundo.
Se ve que el vino está bautizado. Sabe más a agua que a vino.
Enrique no da nunca propina; es como la virgen del puño.
No creo que tu hermano valga para este oficio, porque es un viva la virgen y aquí se necesita una cierta disciplina de trabajo.
En virtud de la nueva ley laboral, todo trabajador tiene derecho a cinco semanas de vacaciones pagadas.
Le pegó un puñetazo y le puso un ojo a la virulé.
Hace ya un año que estuvieron en casa los Pérez y todavía no les hemos devuelto la visita.
¿Quién te ha dicho que vamos a comprarte una moto por tu cumpleaños? ¡Tú ves visiones!.
¡Hasta la vista, muchachos! Espero que nos encontremos alguna vez para recordar viejos tiempos.
Después de esta desgracia familiar, es preciso que reconstruyas tu vida sin volver la vista atrás ni entregarte a la desesperación.
Hay que tener mucha vista cuando se firma un contrato; a veces hay detalles que pasan inadvertidos y que pueden resultar muy desventajosos. Después de esta desgracia familiar, es preciso que reconstruyas tu vida sin volver la vista atrás ni entregarte a la desesperación. ¡Hasta la vista, muchachos! Espero que nos encontremos alguna vez para recordar viejos tiempos. El proyecto de construir un nuevo colegio me parece bien, pero todavía no sabemos si el Ministerio le dará el visto bueno. Estos niños no se están nunca tranquilos ni un segundo; parece que tienen el baile de San Vito. ¡Vivir para ver! Conocí a Fernández cuando vivía en una choza inmunda, y ahora es uno de los hombres más ricos de la ciudad. Ahí lo tienes: tres operaciones en el corazón y un trasplante de riñón, y a pesar de todo eso está vivito y coleando. Nos contó tan a lo vivo cómo se perpetró el crimen, que algunos de los oyentes sintieron miedo. Está muy triste; la crítica que le ha hecho su propio hijo le ha llegado a lo vivo. Acaban de joderme vivo; tenía ya todo preparado para salir mañana de vacaciones, cuando llegó una orden del jefe obligándome a permanecer en mi puesto de trabajo. La pobre mujer está volada: dentro de un mes expira el plazo para amortizar su deuda, y no tiene un céntimo. Tan grande fue el triunfo del torero, que el público lo sacó en volandas de la plaza. Repartieron premios a voleo, sin fijarse en quiénes los merecían. Solía llevar de guardaespaldas un tipo más grande que la voluntad del Señor. Este niño hace su santa voluntad y no hay nadie que se atreva a prohibirle nada. Le dieron a oler un frasco de esencias para lograr que volviera en sí. Me parece muy bien que te cases con esa chica; haré votos por vuestra felicidad. No puede prestarse a esas intrigas, porque la voz de la conciencia se lo impide. Con esa voz aguardentosa que tiene no puede hacernos creer que es tenor en los teatros de ópera. Me dijo, con la voz empañada, que probablemente ya no nos veríamos más. Como estábamos ya un poco lejos, tuve que decírselo a voces, y todos se enteraron. Como está casi sordo, tuve que llamarle casi a voz en cuello, para que me oyese. No se lo digas por carta; le hará más impresión si se lo dices de viva voz. Antes de hablar carraspeó un poco, no sé si para aclararse la voz o porque no sabía qué iba a decir. Le gusta ahuecar la voz y hablar en tono doctoral cuando pronuncia discursos. No comprendo cómo puedes atreverte a levantarle la voz a tu propio padre. No hay todavía nada cierto, pero en todo el pueblo corre la voz de que el boticario ha envenenado a su mujer.
Hay que tener mucha vista cuando se firma un contrato; a veces hay detalles que pasan inadvertidos y que pueden resultar muy desventajosos.
La superioridad de nuestro equipo salta a la vista: en solamente veinte minutos de juego hizo tres goles.
Hace rato que he puesto la vista en este piso. Ojalá logre conseguirlo. La superioridad de nuestro equipo salta a la vista: en solamente veinte minutos de juego hizo tres goles. Hay que tener mucha vista cuando se firma un contrato; a veces hay detalles que pasan inadvertidos y que pueden resultar muy desventajosos.
Hace rato que he puesto la vista en este piso. Ojalá logre conseguirlo.
A tu hermano ya lo he perdido devista. Hace por lo menos cinco años que no hablo con él.
Es un barco tan rápido, que después de cinco minutos ya habíamos perdido de vista la costa.
Es una chica muy golosa, y siempre que pasa por delante de una pastelería se le va la vista tras los dulces. Es un barco tan rápido, que después de cinco minutos ya habíamos perdido de vista la costa. Hace rato que he puesto la vista en este piso. Ojalá logre conseguirlo.
Es una chica muy golosa, y siempre que pasa por delante de una pastelería se le va la vista tras los dulces.
El bibliotecario pudo ver cómo Manuel se metía el libro en su bolsillo, pero como era amigo suyo, hizo la vista gorda y no presentó denuncia.
Apenas sé cómo es ni cómo piensa; le conozco sólo de vista. El bibliotecario pudo ver cómo Manuel se metía el libro en su bolsillo, pero como era amigo suyo, hizo la vista gorda y no presentó denuncia. Es una chica muy golosa, y siempre que pasa por delante de una pastelería se le va la vista tras los dulces.
Apenas sé cómo es ni cómo piensa; le conozco sólo de vista.
En vista del mal tiempo decidimos suspender la excursión. Apenas sé cómo es ni cómo piensa; le conozco sólo de vista.
En vista del mal tiempo decidimos suspender la excursión.
En vista del mal tiempo decidimos suspender la excursión.
Debes aprovechar que el avión sobrevuela la ciudad para hacerle una foto a vista de pájaro. En vista del mal tiempo decidimos suspender la excursión.
Debes aprovechar que el avión sobrevuela la ciudad para hacerle una foto a vista de pájaro.
A primera vista la casa parecía estar en buen estado, pero examinándola detenidamente se podían observar grandes desperfectos.
Para el próximo mes no tengo ningún trabajo a la vista, y podré hacer la proyectada excursión.
Debes tener todos los papeles importantes ala vista, de lo contrario nunca vas a encontrar nada.
Siempre pensé que González era muy corto de vista para dirigir una empresa tan complicada. No me extraña que le hayan sustituido por otro.
Es bastante corto de vista y le cuesta mucho reconocer a la gente desde lejos.
Un buen hombre de negocios tiene que tener la vista larga para no dejarse sorprender por la mala marcha del negocio.
Tiene vista de águila; es capaz de distinguir el número del tranvía desde 300 metros de distancia. Un buen hombre de negocios tiene que tener la vista larga para no dejarse sorprender por la mala marcha del negocio. Es bastante corto de vista y le cuesta mucho reconocer a la gente desde lejos. Debes tener todos los papeles importantes ala vista, de lo contrario nunca vas a encontrar nada. A primera vista la casa parecía estar en buen estado, pero examinándola detenidamente se podían observar grandes desperfectos. Debes aprovechar que el avión sobrevuela la ciudad para hacerle una foto a vista de pájaro.
Este hombre tiene una vista de águila para los negocios; se ha hecho millonario en unos pocos años..
Tiene vista de águila; es capaz de distinguir el número del tranvía desde 300 metros de distancia..
El proyecto de construir un nuevo colegio me parece bien, pero todavía no sabemos si el Ministerio le dará el visto bueno.
¡Vivir para ver! Conocí a Fernández cuando vivía en una choza inmunda, y ahora es uno de los hombres más ricos de la ciudad.
Ahí lo tienes: tres operaciones en el corazón y un trasplante de riñón, y a pesar de todo eso está vivito y coleando.
Acaban de joderme vivo; tenía ya todo preparado para salir mañana de vacaciones, cuando llegó una orden del jefe obligándome a permanecer en mi puesto de trabajo.
Está muy triste; la crítica que le ha hecho su propio hijo le ha llegado a lo vivo.
Nos contó tan a lo vivo cómo se perpetró el crimen, que algunos de los oyentes sintieron miedo.
Tienes que aprender a desconfiar de la gente, porque hay muchos pícaros en la viña del señor.
La pobre mujer está volada: dentro de un mes expira el plazo para amortizar su deuda, y no tiene un céntimo.
Ahora mismo te traigo lo que has pedido. Voy en volandas.
Tan grande fue el triunfo del torero, que el público lo sacó en volandas de la plaza.
Repartieron premios a voleo, sin fijarse en quiénes los merecían.
Este niño hace su santa voluntad y no hay nadie que se atreva a prohibirle nada.
Solía llevar de guardaespaldas un tipo más grande que la voluntad del Señor.
Le dieron a oler un frasco de esencias para lograr que volviera en sí.
Me parece muy bien que te cases con esa chica; haré votos por vuestra felicidad.
Era mi primo el que, como hombre más experto en conflictos laborales, llevaba la voz cantante, sea reuniendo a los obreros en los mítines, sea organizando las huelgas y manifestaciones. Cuando vi a Jorge vestido de negro, me dio un vuelco el corazón, porque adiviné que su padre había muerto. Fue a la farmacia y regresó en un vuelo; no tardó ni cinco minutos. Por aquel tiempo se celebraban veladas literarias de altos vuelos, y se invitaba a unos cuantos escritores de los más famosos. Fue una fiesta de bajo vuelo, como es habitual en un casino de provincias. Cuando los policías llegaron al lugar del robo, ya los ladrones habían emprendido vuelo. Es un chico muy listo; no hace falta darle muchas explicaciones porque las caza al vuelo. Hay que cortarle los vuelos al chico; apenas tiene catorce años y ya quiere trasnochar. Cuando el juez iba a pronunciar la sentencia, había tanta expectación en la sala, que podía oírse el vuelo de una mosca. Un día te vas a romper la nunca de tanto practicar la vuelta camera.
Era mi primo el que, como hombre más experto en conflictos laborales, llevaba la voz cantante, sea reuniendo a los obreros en los mítines, sea organizando las huelgas y manifestaciones.
Cuando me dijo adiós, se le empañó la voz y creo que le faltó poco para echarse a llorar.
Si quieres tomar algo, dale unas voces al camarero para que te oiga.
Entró en el hospital dando voces como si estuviera en el café, y tuvimos que decirle que hablara más bajo. Si quieres tomar algo, dale unas voces al camarero para que te oiga. Cuando me dijo adiós, se le empañó la voz y creo que le faltó poco para echarse a llorar. Era mi primo el que, como hombre más experto en conflictos laborales, llevaba la voz cantante, sea reuniendo a los obreros en los mítines, sea organizando las huelgas y manifestaciones.
Entró en el hospital dando voces como si estuviera en el café, y tuvimos que decirle que hablara más bajo.
No hay todavía nada cierto, pero en todo el pueblo corre la voz de que el boticario ha envenenado a su mujer.
No comprendo cómo puedes atreverte a levantarle la voz a tu propio padre.
Le gusta ahuecar la voz y hablar en tono doctoral cuando pronuncia discursos.
Antes de hablar carraspeó un poco, no sé si para aclararse la voz o porque no sabía qué iba a decir.
No se lo digas por carta; le hará más impresión si se lo dices de viva voz.
Como está casi sordo, tuve que llamarle casi a voz en cuello, para que me oyese.
Como estábamos ya un poco lejos, tuve que decírselo a voces, y todos se enteraron.
Me dijo, con la voz empañada, que probablemente ya no nos veríamos más.
Con esa voz aguardentosa que tiene no puede hacernos creer que es tenor en los teatros de ópera.
No puede prestarse a esas intrigas, porque la voz de la conciencia se lo impide.
Cuando vi a Jorge vestido de negro, me dio un vuelco el corazón, porque adiviné que su padre había muerto.
Cuando el juez iba a pronunciar la sentencia, había tanta expectación en la sala, que podía oírse el vuelo de una mosca.
Hay que cortarle los vuelos al chico; apenas tiene catorce años y ya quiere trasnochar.
Es un chico muy listo; no hace falta darle muchas explicaciones porque las caza al vuelo.
Nuestros hijos son ya mayores. Pronto levantarán el vuelo y nos quedaremos solos.
Cuando los policías llegaron al lugar del robo, ya los ladrones habían emprendido vuelo.
Fue una fiesta de bajo vuelo, como es habitual en un casino de provincias.
Por aquel tiempo se celebraban veladas literarias de altos vuelos, y se invitaba a unos cuantos escritores de los más famosos.
Fue a la farmacia y regresó en un vuelo; no tardó ni cinco minutos.
Debes hacer lo que te aconseja tu padre; sus argumentos no tienen vuelta de hoja.
Debes hacer lo que te aconseja tu padre; sus argumentos no tienen vuelta de hoja.
Es un maestro al viejo estilo que se dedica a pegar a los niños en la escuela, así que tuve que ponerlo de vuelta y media.
En política parece ser muy conservador y estar de vuelta de todo reformismo social.
Fue una discusión inútil; estuvimos varias horas dándole vueltas a la noria y al final no logramos ponernos de acuerdo.
Ya sé que no quieres vender la casa por motivos puramente sentimentales. Pero si te hacen una buena oferta, véndela y no le des vueltas al asunto.
En cuestión de matemáticas es un verdadero sabio, y le da cien vueltas a cualquiera.
Cuando era rico tenía muchos amigos, pero ahora que ha dado la vuelta la tortilla y es pobre, parece que ya nadie quiere su amistad.
Cuando era rico tenía muchos amigos, pero ahora que ha dado la vuelta la tortilla y es pobre, parece que ya nadie quiere su amistad. En cuestión de matemáticas es un verdadero sabio, y le da cien vueltas a cualquiera. Ya sé que no quieres vender la casa por motivos puramente sentimentales. Pero si te hacen una buena oferta, véndela y no le des vueltas al asunto. Fue una discusión inútil; estuvimos varias horas dándole vueltas a la noria y al final no logramos ponernos de acuerdo. En política parece ser muy conservador y estar de vuelta de todo reformismo social. Es un maestro al viejo estilo que se dedica a pegar a los niños en la escuela, así que tuve que ponerlo de vuelta y media. Debes hacer lo que te aconseja tu padre; sus argumentos no tienen vuelta de hoja.
Hoy he tenido que dar más vueltas que un trompo para formalizar los trámites de la herencia; he pasado toda la mañana yendo de una oficina para otra.
Me pasé la noche dando vueltas a la almohada. Las preocupaciones no me dejaron dormir.
Voy a dar una vuelta; ya estoy cansado de estar encerrado.
La subida era tan pendiente, que la mitad de los expedicionarios dieron media vuelta antes de llegar a la cima.
Cuando se dio cuenta de que la sorprendí mirando para mí, se puso encarnada y dio media vuelta.
Ahora están todos los diputados de la oposición buscándole las vueltas al discurso del Primer Ministro para poder criticarlo.
El pobre hombre anda a vueltas con su tesis doctoral y no tiene tiempo ni para tomar un vaso con los amigos.
Me comunicó por carta que le hacían mucha falta los documentos, de modo que tuve que mandárselos a vuelta de correo para que le llegaran al día siguiente. El pobre hombre anda a vueltas con su tesis doctoral y no tiene tiempo ni para tomar un vaso con los amigos. Ahora están todos los diputados de la oposición buscándole las vueltas al discurso del Primer Ministro para poder criticarlo. Cuando se dio cuenta de que la sorprendí mirando para mí, se puso encarnada y dio media vuelta. Voy a dar una vuelta; ya estoy cansado de estar encerrado. Me pasé la noche dando vueltas a la almohada. Las preocupaciones no me dejaron dormir. Hoy he tenido que dar más vueltas que un trompo para formalizar los trámites de la herencia; he pasado toda la mañana yendo de una oficina para otra.
A vuelta de razonamientos logré convencerle.
Me comunicó por carta que le hacían mucha falta los documentos, de modo que tuve que mandárselos a vuelta de correo para que le llegaran al día siguiente.
A vuelta de razonamientos logré convencerle.
La casa está muy cerca; queda a la vuelta de la iglesia. No vale la pena ir a la oficina en coche, porque está a la vuelta de la esquina.
Es arriesgado invertir todo el dinero en acciones; la Bolsa puede hundirse a la vuelta de la esquina y te quedas de repente sin un céntimo.
No vale la pena ir a la oficina en coche, porque está a la vuelta de la esquina.
Ahora están todos muy preocupados con las elecciones, pero a la vuelta de unos meses ya nadie se acordará de ellas.
La casa está muy cerca; queda a la vuelta de la iglesia.
Un día te vas a romper la nunca de tanto practicar la vuelta camera.
Tenemos que ser optimistas; nuestros problemas están en vías de solución.
Parece que las negociaciones sobre aumentos salariales han entrado en vía muerta, porque allí nadie se pone de acuerdo.
Tienes vía libre; puedes hacer todo lo que quieras.
El abuelo todavía se acuerda de los nombres de todos sus compañeros de colegio. Si esto no es memoria, ya me contarás. No entiendo cómo aguantas el ruido de los aviones. Yo que tú hace tiempo me iría a vivir a otro barrio más tranquilo. No tenemos ningún miedo a la competencia: nuestros artículos no le van a la zaga a los mejores productos internacionales. Atravesó la calle de una zancada y se reunió en seguida con nosotras.
El abuelo todavía se acuerda de los nombres de todos sus compañeros de colegio. Si esto no es memoria, ya me contarás.
¡Ya lo creo que me gustan los dulces! El único problema es que estoy un poco gordo.
¡Ya está bien de ejemplos! Creo que hemos comprendido todos.
¡Toma ya! Esta sí que es una buena noticia: ¡Don Camilo decide casarse a sus 82 años! ¡Ya está bien de ejemplos! Creo que hemos comprendido todos. ¡Ya lo creo que me gustan los dulces! El único problema es que estoy un poco gordo. El abuelo todavía se acuerda de los nombres de todos sus compañeros de colegio. Si esto no es memoria, ya me contarás.
¡Toma ya! Esta sí que es una buena noticia: ¡Don Camilo decide casarse a sus 82 años!.
Este profesor me ha reñido y golpeado delante de todos mis colegas. Es un bruto que ya, ya.
Déjame cinco mil pesetas. Te las devolveré mañana. ?¡Venga ya, hombre! No tengo prisa. Devuélvemelas cuando quieras.
Ya que no quieres comer con nosotros, quédate al menos para hacernos compañía.
No entiendo cómo aguantas el ruido de los aviones. Yo que tú hace tiempo me iría a vivir a otro barrio más tranquilo.
No tenemos ningún miedo a la competencia: nuestros artículos no le van a la zaga a los mejores productos internacionales.
Atravesó la calle de una zancada y se reunió en seguida con nosotras. La última pregunta del examen era intencionadamente difícil. Sin duda el profesor quería ponerme la zancadilla para poder suspenderme. Quiso invitarme a comer para ganarse mi amistad y mis influencias, pero yo, que sabía dónde le apretaba el zapato, rehusé con un pretexto. Hoy estuve todo el día hecho un zarandillo, arreglando papeles de una oficina en otra. Trae a su hijo como un zarandillo, encargándole infinitos recados en los lugares más apartados de la ciudad. Le echó las zarpas y lo estuvo zarandeando un buen rato hasta que el otro cayó al suelo extenuado. Perdona si no estoy muy atento a lo que dices, pero ayer sólo dormí dos horas y ahora estoy como un zombi.
Atravesó la calle de una zancada y se reunió en seguida con nosotras.
La última pregunta del examen era intencionadamente difícil. Sin duda el profesor quería ponerme la zancadilla para poder suspenderme.
Quiso invitarme a comer para ganarse mi amistad y mis influencias, pero yo, que sabía dónde le apretaba el zapato, rehusé con un pretexto.
Trae a su hijo como un zarandillo, encargándole infinitos recados en los lugares más apartados de la ciudad.
Hoy estuve todo el día hecho un zarandillo, arreglando papeles de una oficina en otra.
Ten mucho cuidado con el bolso, no sea que un ladrón le eche la zarpa.
Le echó las zarpas y lo estuvo zarandeando un buen rato hasta que el otro cayó al suelo extenuado.
Perdona si no estoy muy atento a lo que dices, pero ayer sólo dormí dos horas y ahora estoy como un zombi.
Perdona si no estoy muy atento a lo que dices, pero ayer sólo dormí dos horas y ahora estoy como un zombi. A mí no hay quien me engañe; soy zorro viejo. ¡Que te zurzan, hombre! ¡Todavía no me has devuelto el dinero que te he dejado y ya estás pidiéndome otro préstamo!.
Perdona si no estoy muy atento a lo que dices, pero ayer sólo dormí dos horas y ahora estoy como un zombi.
A mí no hay quien me engañe; soy zorro viejo.
¡Que te zurzan, hombre! ¡Todavía no me has devuelto el dinero que te he dejado y ya estás pidiéndome otro préstamo!.
¡Que te zurzan, hombre! ¡Todavía no me has devuelto el dinero que te he dejado y ya estás pidiéndome otro préstamo!.
¡Que te zurzan, hombre! ¡Todavía no me has devuelto el dinero que te he dejado y ya estás pidiéndome otro préstamo!.
El profesor le preguntó algo y el alumno, que no parecía estar muy enterado, se fue por los cerros de Ubeda.
Aunque no es una chica muy guapa, tiene mucho ángel, que es más importante para conquistarse la admiración de los demás.
Dejó pasar un ángel como para recordar algo, y luego continuó hablando en el mismo tono.
Al principio le tenía un poco de miedo al volante, pero ahora conduce como los ángeles.
¡Tome Vd. una copa para levantar el ánimo y olvidar tristezas, hombre!.
Ya sabes que es un hombre inflexible y que no está dispuesto a ceder ni un ápice en sus pretensiones.
El estilo de este pintor hizo época en los años veinte, aunque hoy está ya un poco olvidado.
Eres un profesor demasiado severo: de veinte estudiantes no ha aprobado ni uno el examen ?¿Y eso, qué? Son todos unos vagos.
Me han dicho que tienen que operarme inmediatamente. ?¿Y eso? ?El apéndice está muy inflamado y puede perforarse en cualquier momento.
Intentaron sobornarle, primero ofreciéndole dinero y después un buen cargo en la Administración, pero ni por ésas. Me han dicho que tienen que operarme inmediatamente. ?¿Y eso? ?El apéndice está muy inflamado y puede perforarse en cualquier momento. Eres un profesor demasiado severo: de veinte estudiantes no ha aprobado ni uno el examen ?¿Y eso, qué? Son todos unos vagos. Estamos entre la espada y la pared, porque si continuamos con el negocio perdemos dinero, y si lo vendemos en este momento no nos pagan prácticamente nada por él. En la escuela solíamos fumar algún cigarrillo a espaldas del profesor, porque si nos descubría nos dejaba castigados. Afortunadamente caminábamos con el sol a nuestras espaldas, por lo que no nos molestaba apenas su luz. He visto un chalet como para caerse de espaldas. ¡Dos piscinas y cancha de tenis! Es seguro que no nos ha visto, porque estaba de espaldas a nosotros. Si tú supieras cuánto le pagan al presentador de televisión por hacer este programa tan malo, te caerías de espaldas. En el contrabando de drogas sólo se logra detener a los intermediarios; los verdaderos delincuentes siempre saben cómo cubrirse las espaldas. Resbaló, dio de espaldas contra el borde de la acera y se rompió la nuca. Se enfadó mucho con él y le volvió las espaldas sin decirle ni siquiera adiós. El rey solía pasearse de incógnito entre la gente del pueblo sin llevar consigo a ningún policía que le guardase las espaldas. No creo que los ladrones se atrevan a volver, de miedo a que les midan las espaldas. Con este jefe de personal tan antipático, hay que tener las espaldas muy anchas para seguir en la empresa. Le han sorprendido haciendo contrabando, pero no irá a la cárcel porque tiene muy bien cubiertas las espaldas. Tiene una novia que tira de espaldas; jamás vi mujer más hermosa. Creo que sintió miedo, volvió las espaldas y no apareció más por allí.
Intentaron sobornarle, primero ofreciéndole dinero y después un buen cargo en la Administración, pero ni por ésas.
Intentaron sobornarle, primero ofreciéndole dinero y después un buen cargo en la Administración, pero ni por ésas.
¡No puede permitirte que vengas todos los días a dormir a las dos de la mañana! ¡Eso sí que no!.
¡Eso es! ¡Perfecto! ¡No te podía haber quedado mejor el cuadro!.
¿No querías entablar conversación con esa chica? Pues ¡ésa es la tuya! La chica está sola y necesita compañía.
Siempre se levanta tarde y eso que tiene muchísimo que hacer. ¿No querías entablar conversación con esa chica? Pues ¡ésa es la tuya! La chica está sola y necesita compañía. ¡Eso es! ¡Perfecto! ¡No te podía haber quedado mejor el cuadro! ¡No puede permitirte que vengas todos los días a dormir a las dos de la mañana! ¡Eso sí que no! Intentaron sobornarle, primero ofreciéndole dinero y después un buen cargo en la Administración, pero ni por ésas.
Siempre se levanta tarde y eso que tiene muchísimo que hacer.
Por eso no quiere venir: porque es ya muy tarde, y no porque no tenga ganas de vernos.
El clima es muy frío, pero, eso sí, es muy sano. Por eso no quiere venir: porque es ya muy tarde, y no porque no tenga ganas de vernos. Siempre se levanta tarde y eso que tiene muchísimo que hacer.
El clima es muy frío, pero, eso sí, es muy sano.
Con eso de que es amigo del portero, consigue entrar gratis en el cine.
Con eso de que es amigo del portero, consigue entrar gratis en el cine.
Siempre solía tomar las curvas a gran velocidad, hasta que, en una de ésas, perdió el control de la motocicleta y se estrelló contra un árbol.
No estoy seguro, pero creo que el tren llega a eso de las siete de la tarde.
Nuestro jefe se pasa el día poniéndole defectos a todo lo que hacemos. Que si esto, que si lo otro ... Todo le parece mal.
¡Por éstas te juro que me voy a vengar de todo lo que me has hecho!.
El abuelo está muy viejo ya, y por esto lo verás pocas veces por la calle. ¡Por éstas te juro que me voy a vengar de todo lo que me has hecho! Nuestro jefe se pasa el día poniéndole defectos a todo lo que hacemos. Que si esto, que si lo otro... Todo le parece mal. No me extraña que todo se te estropee en seguida, porque siempre compras productos de baja estofa. Cuando pienso que tengo que compartir la misma habitación del hotel con una persona tan odiosa, se me revuelve el estómago. ¡Ya hay que tener buen estómago para trabajar en una taberna y oír los insultos y barbaridades que dicen los borrachos! Hace ya ocho horas que no como; tengo el estómago en los pies. ¡O me devuelves lo que me has cogido o te sacudo estopa! Juan nunca ha estado enfermo ni sabe lo que es tener un dolor. Ha nacido con buena estrella. Ya es la quinta vez que lo tienen que operar. Parece que nació con mala estrella el pobre hombre. El éxito del cantante fue tan grande, que al día siguiente del concierto los periódicos le dedicaban páginas enteras poniéndolo sobre las estrellas. Le dio una bofetada tan fuerte, que le hizo ver las estrellas.
El abuelo está muy viejo ya, y por esto lo verás pocas veces por la calle.
El abuelo está muy viejo ya, y por esto lo verás pocas veces por la calle.
Su padre es un avaro y el pobre chico no recibió ni esto para su viaje de fin de carrera.
Estábamos todos sentados a la mesa y dispuestos a empezar a comer cuando en éstas oímos un grito formidable. Su padre es un avaro y el pobre chico no recibió ni esto para su viaje de fin de carrera. El abuelo está muy viejo ya, y por esto lo verás pocas veces por la calle.
Estábamos todos sentados a la mesa y dispuestos a empezar a comer cuando en éstas oímos un grito formidable.
Tendrás que contarme muchas cosas; ya sabes que no estoy en la órbita de lo que pasa en este pueblo.
Aquí trabajan de órdago. En menos de dos meses el chalet puede estar listo.
Ayer se produjo un accidente de órdago: tres muertos y más de veinte heridos.
Antes era una de las firmas más importantes, pero ahora está en las últimas, y ya ha cerrado la mitad de los negocios y sucursales.
No me parece muy oportuno, ahora que el enfermo está en las últimas, discutir sobre problemas de herencia en su presencia.
El profesor le preguntó algo y el alumno, que no parecía estar muy enterado, se fue por los cerros de Ubeda. No me parece muy oportuno, ahora que el enfermo está en las últimas, discutir sobre problemas de herencia en su presencia. Es muy reaccionario y un defensor a ultranza de todo lo viejo y caduco.
